各位早上大家好
我昨天犯一个错
我不应该在昨天晚上11点直播
因为那时候很明显
觉得自己讲不太下去
所以讲的不太好
Landing Page 找一天
会重录
大脑就转不太过来
那最近有一点
被改成这个晨型人
所以现在6:24
刚好五六点就起床了
就洗个澡
然后就上厕所
看FB
昨天我朋友
然后在他的那个
FB动态就有聊
类似的这个问题
我觉得很有意思
我就在他那边留言
那想一想
我觉得这几个问题
也可以开一个那个直播
而且也挺有趣的
因为朋友是个RD
所以他也是问RD相关的问题
他的疑问是
如果那个创业家以MVP的概念
最低成本可以就是盖一间房屋
如果是三只小猪的故事
一定是草屋
马上可以盖好
但是遇到大野狼的时候
就是大野狼来的时候
那个屋子就挂掉
那重点是
什么时候
那个大家都创业的时候
就会说那我先盖一个草屋
不断的这个收集回馈做优化
但是这个听起来是正确的
但是说外面没有人说分享
这个优化要怎么做
万一没有
Over Engineering
那个屋子垮了怎么办
所以就担心是不是还有这个
Over Engineering
的必要
好
我就回答这个问题
这个问题问得很好
是可能你就没有遇过大野狼
我遇过很多只大野狼
所以这我知道怎么解
这太好解了
我先讲几个故事
首先呢
就是我大家在2014年的
时候加入那个S社
就是硅谷最早的那个外卖公司
外卖公司
我刚开始跟他们谈要加入的时候
他们是 seed funding
的阶段大概募到250万美金
那后来我加入公司的那一天
那一个礼拜后他们就募到A轮资金
1100万美金
我就是被 hire 进去说
维护他们的 code base
跟那个 lead 他们那个 RD team
问题来了
就刚开始我就拿到他们 code
那时候已经签了 NDA
但是还没进去
然后就约约好大概一两个礼拜之后进去
那先看他们 code
code一拉下来
我简直懵逼了
马上想辞职
但是就已经整个team都要加入了
头已经洗下去
来不及
我为什么会懵逼
我跟你说
那是我有史以来看过最屎的 code
反正那个 founder
现在我跟我也是好朋友
所以他应该不会计较
我这么讲
他自己也觉得
我那时候整个蒙逼了
为什么
因为在此之前我是那种
Clean code 的捍卫者
你要知道我处女座的洁癖
好
所以我就要求那个code非常非常干净
看到那个懵逼我想说
我操 这是像屎一样的 code
屎一样的 code
也可以募到 1100万美金
这我就傻眼了
你要知道
我昨天有讲那个 code climate
那个服务啊
就是那个给你 RD 给你 code 打分
然后他那个四等级分
我的扣 我带过的 RD team的 code
从来没有低于3.2
注意是3.2分
那我一拉下来
我一拉下来那个分是几分呢
是1.1 分
我他妈都傻了
这个关于 refactor的这个故事
哈我好像2015 2016好像有写
在我的部落格上面讲说
我怎么样把一陀屎
然后变成这个就是把1.1的 codebase
就是提升到那个3.2
然后我那时候结论呢
我因为我原本是要去那个 RubyConf
投那个题目
我说要讲 Growth Hack
这个他们不让我讲
我说那我讲 Refactor好了
RD 都很喜欢听 Refactor
他们就很开心
我那个talk 超多人鼓掌的
就教大家 Refactor
我就讲了一大堆
你怎么样把这个大便 Refactor成那个
那个香喷喷的那个面的这个故事
但故事的那个结论
我要告诉大家什么
就不是你写code要多干净
是干tmd你赶快
那个就是疯狂的
迭代
有很好的Traction
然后募到一千多万美金
然后立马就请我这种高手Refactor
所以呢
那个问题根本不是问题
就是你没有你
Over Engineering
你没有那个草屋根本
不耐打的事
重点他妈你要先有钱好吗
你没有钱
你现在不是高手
没有关系
等你有钱以后
你爱请一排高手就请一排高手
噢那那我们那时候 RD team 一个月开销
就要好像台币200多万吧
反正你有钱就烧得起
你有钱就烧的起
你没有钱你什么都没有办法干哪
我说这真根本不是一个问题
就是说你有没有Over Engineering
这个顾虑
因为压力点通常啊
要么就是线上人太多
那你长时间没有办法
你长时间没有办法有那个RD
可以帮你修
要么就是你被黑客啊
这两个东西最严重
那但是压力的问题
我会跟你说
这是完全完全可以解掉的
这个很简单
我再讲一个
那个我以前在做icoinfo的
这个故事
哈那个icoinfo的故事是这样子
然后那个我们大概是5月25号
决定要做这个项目
然后那时候就被告诉说
那个李笑来 pressone
就在7月7月初上线
而且他后来这王八蛋
还提前两天
我们是一上线就知道
有这么多人要投了
那就很紧张
你要知道我我其实是很少接受
这么挑战性的case
因为我知道这个上线就会很多人
因为他是一个
第一天一定是
一个大型 event
后面能不能撑住再说
但第一天一定要撑住
因为ico通常是第一天最多人
后面的人就就很少
你要知道那个是我的网站开张
tmd第一个 project
那这件事情很恐怖
所以我们就写
我们就写的最简单功能
那时候连提币都没有
因为提币在那时候不重要
我们后来提币是9月5号才开放
然后但是那时候就是已经要被抄了
9月4号就被抄了
那时候我们就完全没有写提币
开始完全没有写提币
然后就投进来
就说那钱暂时保管在里面
因为刚我们根本没时间写
我们就只写投
的那个功能
我就知道那个人会有很多
我想投大概会有一千个人吧
错了 我跟你说首日就万人注册
那我们就知道中国人那个base
就很恐怖
因为那时候我们已经知道隔壁站
云币一天到晚那个锤子画面
锤子画面就是维修画面
噢然后那时候我就问邱sir他们
币所
他们就说他们就是万人在线 trading
我就知道这大概的这个数量级
所以我在准备着机器的
准备机器的时候
我就跟我家我家CTO讲
因为那个机器 他管着机器
他搞的
那我就说哈
给我开那32G的机器
因为这个东西一定 db效能是瓶颈
那我们就要做两件事情
一个就是直接租最大的那个RDS
然后一个就是买那个Amazon 的 Shield
Amazon Shield就是他的那个防火墙
的软体的那个防火墙 防DDOS的
防DDOS那时候一个月就要
3000美金
就10万台币噢你知道吗
我RD都不想 不敢开
他要帮我省钱
所以我们上线前我在那边 double check
然后我就说 机器开好没没
他说好了
我开了一台八G 的 db机器
我就骂死他
说你想害我死定吗
那个后来他又开了那个
16G
然后我们就
像我就很谨慎
其实我就觉得那个瓶颈
应该是不止会在那个那个db所以
我们就采取了一件事情
因为讲好就是12号
12号要投投 ICEO
然后我们11号就打开
那我们打开的时候
事先我有一个核心group
我就先让核心group的一百个人测
一百个人测不是个问题
哈然后我们接下来就亲近的朋友圈
然后就下一个一千人测
一千人进来注册
那就出现问题了
这个问题都不在那个那个机器上面
问题在那个KYC上面
因为玩币都要 KYC 下面还有
手机那 quota
上面瞬间就被用光了
吓得赶紧充值
那么还有那个EMAIL
反正就是那个我们那时候用那服务
Send cloud就被我们打爆
我们就紧急加
还好我们用那个逐步 roll out
然后呢隔天呢果
然后那一天那一整天
因为那时候是讲好晚上六点开张
但是我们下午6点
开张
那我们下午1点就开始偷放人
然后偷放人是逐步 rollout
要到最后fully rollout 那这流程就很顺
重点是你通常你讲的压力
其实有办法控制的
就是最怕就是被上线通常都不是黑客
通常最怕的就是压力
就是人冲进来的压力
但是真冲进来压力通常也不太会
是社会事件
是你安排好的 press 你的宣传
或是说你第一档的万众瞩目的合作方
这个这个项目
这是有办法被 manage
就很简单
信用卡拿出来挂上去用力刷就对了
那通常你第一档合作案
可能你说有钱
或者你融到钱 你融到钱
或者你有一笔钱要烧
公司就是要做生意
你能知道这一档的利润大概有多少
重点是你就直接就是挂下去就刷下去
所以这不是问题
当时的那天就千人在线了
到真的要投的时候
那一个月到7月底的时候
我们就已经就是万人在线了
那我做什么
就是加DB机器啊
就疯狂的加
那
那时候为什么我们的声势会压过
其他人
就是那时候我们不是第一个做的
但是名气最大量最多
特别是ico 投的时候
如果那个网站倒了进不
去就没人要投
那其他的就是他们scale不上去
为什么
他们十scale不上去
第一个当然他们是用php写
也是有那个问题
因为phpscale就慢
哦就是你要 trouble shooting
我不是讲php烂
不然有人就等下跟我说这是政治
政治不正确又骂我
我要说的是那个php那个
coding style
就是大家很不一样
然后要trouble shooting这件事情
它们太难
但Rails不是这样子哈
Rails是 Framework
你大概都知道瓶颈在哪边
然后怎么样可以 cache
老子又是Rails多年的高手
所以我专长是 Scaling
但是我一开始不 scaling
我是只scaling你需要的这个部分
所以轻松就scaling上去
比如说晚上开始头八点开始
头一开始一一秒钟
然后他们就当机
当机到凌晨 隔天凌晨两点
那我们如果说我们卡
我们也不是说没有当机
因为我不是太就是 我也没有办法一
开始做到那种瞬间承受那个压力
但是我大概当机两秒啊
就是502两秒
那时候大家都知道经典的icoinfo
502号就卡两秒而已
那后来就真的那个人他妈太多了
然后有时候被卡 卡完之后
大家投不到 就骂我
我就还搞一个什么经典的 captcha
就是问你说以太坊的全名是什么
限制你不要投那么快
所以 workround
重点都不是加机器
重点是那个workround
那你就比如说进来就比 这打字速度
或是对区块链世界的这个渊博 速度
然后去决定我们去手动降低人数
这个就是我要说
就是为达目的不择手段
重点你遇到这个db瓶颈
重点都不是去解决DB瓶颈
重点是绕其他的路
让那些人不要那么疯狂
但是不要疯狂也没有关系
反正user的赚钱的欲望是太大了
而且仅此一家
没有其他分店
所以这个就是
解决的这个方法
这就是我跟你说就不需要
真的不需要 over engineering
因为那个压力你就知道
那我再讲那个
我在做OTCBTC的时候
那时候我已经有钱了
然后呢 BTW 那个 icoinfo
1个月机器钱大概台币30万而已
噢那我们做 OTCBTC
我跟大家讲
它OTCBTC1个月机器钱
就台币200万吧
噢那我们做OTCBTC的那时候
然后什么都是都去做最简版的
我跟你讲
我们一个Over Engineering例子
刚上线
Over Engineering例子
因为我们做那个otc
所以就是做担保交易
那这当中呢有一个比较关键的
这个问题
就是说噢大家在上面产交易
那一定会产生纠纷
那我们那时候PM呢会被我逼疯
我们公司还是有pm的
嗯哼那那批人不太像公司
其他人一般的pm它是比较像做文案
还搞什么其他的
总之扯远了
就是那时候大家都很纠结
申诉流程怎么写
因为你遇到问题一定要写申诉流程
但我们其他的那个其他的友商
那时候世界上只有一间
友商 locabitcoins 就很烂
那我们根本不知道友商怎么做的
你可以抄外面外面什么都可以抄
那里面没办法抄
那你就不知道我操　申诉怎么写
所以我们就假想一个申诉的流程
那申诉流程本来是
我们这个公司做最久
我们花35天开发上线
那个申诉就写了一个礼拜
你知道吗
然后我们就很担心到时候申诉的事
怎么怎么怎么办
就跟你说啊上线之后
他们两个起纠纷的那个状况
跟你想的都不一样
所以那个申诉功能
他妈完全一点毛用都没有
最后我们自己最后悔就是
那个申诉花了太多时间写
因为现实跟你遇到的不一样
要不然我们就监管
然后遇到了
那时候我们遇到
最大的问题是什么
最大问题就是没有人玩
就大家怎么说　你新币所啊
人家为什么要跟你玩
然后再再来就是说噢
我觉得 localbitcoins是比较好用
或是说我就微信用的比较好
所以那时候我们3天之内
然后那个那个什么　blitzscaling
就跟你讲
噢你那个不是那个CEO要
解决很多的那个问题
公司一定会出很多火
你最重要就是要去解决哦那个解决
那个会搞死你公司的那个大火
哦真的
我们当时那个大火就是没有人用啊
就我们那时候算算说唉
那公司要大概要多少就能打平
我们应该想说大概一天要做至少
至少人民币200万的营业额吧
公司才能打平
刚第一天三十几万人民币
唉我们跟你说
然后我们说第一天就赚多少钱
我们第一天好像赚就是几十块人民币
所以那时候我们就很囧
因为我们以前做什么东西都很赚钱
那时候同事跟我说
唉老板我觉得我们有可能倒闭了
怎么办
哦你要做币所
我一开始就GG那么很好笑
所以我就想了一个千一活动
那千一真的才是viral 这个阶段
哈重点是那时候致命的
大火并不是你的scaling
重点是没人玩
你没有人玩就是最惨
所以我后来就弄一个那个千一
所以我就搞了一个千一活动
就那个火起来
那千一活动就很多人进来玩
之后我们就遇到了一些问题
就比如说广告余额老是被
那个老是大家 over sold
over sold
然后就客户就就不爽
然后还有遇到一些诈骗的
然后怎么办呢
就赶快修
你让我们做
那个OTCBTC的时候是我人生
最痛苦又最快乐的时光
快乐就学到很多
最痛苦就是太痛苦了
都不愿意回忆
每天睡公司
然后那个db loading 很重
然后那个code要疯狂的那种那个迭迭代
你知道那个我们那个压力超大
就是一天就是几千万
然后上亿的那个OTC成交额
然后这时候还一堆人要DDoS打我们
然后想要入侵我们
那我的 point 就是像 OTC 币所
最最重要什么
第一个 scaling 第二个黑客
然后这是security
那那我们就非常注重security
然后我就请那个一大堆那个风控啊
那个安全顾问那个大师
然后有一点偏执狂的就一直在做
这个当然也不是说没有被人家
漏洞洗出
洗出钱
但是但是都还就是承受的就是
承受承受的起
噢噢说什么
但是我们公司有赚钱
我们牛市
的时候
光一天的营业额
就一天就1亿2人民币
你知道吗
那是那个净利多少钱
你算一下
那很夸张
那当然我就有钱请
nb的那个工程师
啊然后就是还有加机器
重点是这些东西
都是可以用钱解决的
你就是花钱买人力　时间
那你没有钱
你什么都都不用玩
然后按我们之前公司唯一
Over Engineering
就是那个申诉功能
我们超后悔
我们现在上借贷功能
上限怎么做申诉
因为上次太惨了
浪费了七天
七天对我们来说就是黄金生命
所以我们这次申诉
就点下去打开跳出Intercom
我们看他人的申诉
再决定之后
后面要怎么样写申诉
这就是为达目的不择手段
你不需要真的不需要Over Engineering
因为有人要跟你玩
后面的问题哈才是问题
当你有钱了之后
你要买什么都可以
阿如果你买不到
啊那也是你家的问题
所以噢　所以我想这就是
我要表达的这个意思
你真的遇到以后你就发现真的没有
Over Engineering　问题
但是你一旦Over Engineering你我就跟你说噢
你就没得玩
那时候我们10月26号上线
然后那个10月26号上线
就抢了先机
因为当时大家太缺OTC设Service
那个强劲的竞争对手火币跟OK啊
然后也上
但是他们到大概2月的时候营业额
我们才被他真的就是抢掉
为什么
因为他们做那个东西不能用
然后我们的能用
但是我们mobile就开发的
就比较不是很好
进度也不理想
所以呢然后他们就那时候才真的
吃下我们市场
那但是你要想噢
如果火币比我早announce
那时候人就已经去火币
就不会玩我的
因为我那时候默默无名啊
就是一个小咖
然后人家就想说你
怎么会跟小币所玩
但是重点是你早五天上线的
那时候就是为什么我们要决定35天
就上线
因为我们觉得火币OK他们一定会在
11月当时announce一个service
所以我们发了疯了都要在10月底上
如同就跟我们想的一样
我们上线的时候
OK吓死了 OK 的那个OTC币所的
海报　他们还打错字
我们笑到
我们这电脑前都笑翻过去
在中国打闪电式战争
你没有他妈第一个上
你是小 startup
你根本干不过
干不过人家
这个就是我要表达的
差一天就差很多
这就是为什么说要什么指挥官任务
然后冲噢就是这样子
好
那今天我就早上就讲到这里
我只是想到想解答这个问题
因为我觉得这个问题也还蛮有趣的
大家没没遇遇到过这种事情
都觉得这个一定很难解
哦那我就跟你讲说
这个不是个什么问题
就是信用卡可以解决的问题
好
谢谢大家
拜拜