好
现在来直播了
这久违的这个直播时间啊
这次要来讲什么主题呢
这是要讲的主题是闪电式开发
那因为呢我每次以前写书都拖搞
所以我觉得我如果每次如果...
如果我不用有效一点的
这个方式写书
我可能就一辈子都拖搞
在之前呢我就发现有一个写书的
方法
就是为什么人家写书会写到拖搞呢
就是想写太多东西
然后太多资料就压垮自己
那我在国外找到一个方式
这个叫做
Book in a Box Method
这个方式其实
就是透过预先的这些打稿的这个
机制
然后呢利用
因为像我们都有很多故事要说吗
可以利用讲故事的这个方式
然后把它写就是透过访谈
那你就可以整理这些内容
那整理这些内容
现在我们有这些讯飞听见嘛就
可以把稿子快速的产出来
然后再交给编辑编辑那我写书就
会变得非常快的
那这本书其实大概有十张啊会讲
我就是这啊我2008年开始写 code
到现在十年的创业故事
包括我怎么样从完全不会写 code
然后到现在可以在风口上面
闪电式开发
做出这些产品
并且做出高增长的这个产品
那为什么我要讲这个主题呢
是因为我觉得很多人
在这个时代
就是有一个这个创业的
梦吗
就是别人做了就是很nb的这个
企业
那你也想说我也要来做
那你结果你就去写程式
或是你想打造你梦想的产品
但是呢这个问题来了那很多人是
做产品跟创业对很多人来说是
很难的
那你有时候在网上就会看到别人
谁谁谁做了一个破产品
但得到风头迅速头它就起飞
你就想说自己为什么做不到
然后或者是说你自己做了一个
产品
但是那你就不知道怎么样继续
下去了
然后就花钱花太多死掉了
那创业呢其实不是一次就成功的
那当然我之前也是那我
走了非常多的冤枉路
那我最近呢应该这几年大家也
看到
我其实把应该说接近把这套方法
做出来的
我这两三年透把我过去曾经
得到的教训跟整理到的这些心法
然后重新组织一个团队
那目前我们已经打造出
三个非常成功的这个产品
然后这个产这些产品也成功为我
就是创造了九位数字的这个
财富
那我一直以来其实我就很想分享
这些东西啊
当然这些的东西也在我的这个
部落格上面有就是有部分的分享
那我想要趁这些这个机会也是把
这些心法分享给这个大家
那这套方法呢
就是这套方法我
觉得最大的这个价值是
第一个
你用这套方法很容易做出对
社会上面有价值的这个产品
第二个呢是在这个过程中呢会
消除很多
不必要的浪费
上线很快
因为大家都知道
像现在这个世界
你上线要是不够快
其实那就别玩了
第三个呢就是减少
也是减少浪费
上线不仅要做得快
那你还要做的正确嘛
但是如何做的这个正确也是一个
非常大的这个挑战难题
然后那做正确之后
你上线了之后
你必须要有营收
那有营收才能就是养就是养你的
团队
那有营收你才可以开始增长你的
企业
有时候你做正确产品
但是并没有好的营收的
团队也会死掉
那这个方法我也发明了一个就是
整体发明的一套这个增长的
这个方法
然后这套方法我就是称之为是
就是闪电式开发
那为什么要闪电式开发呢
前两天呢
我就分享一本书叫做
这个闪闪电式扩张
那闪电式扩张
是这个世界变得很快
其实大家把大家都觉得中国的
现象好像不太好
一窝蜂做什么
然后就倒闭了
大家只看到倒闭这件事情就觉得
中国现象很病态
但事实上不是这世界正在变成
现在的这个中国现在就是
一窝蜂做这件事情
然后又是瞬间迭代
原因是呢
现在的科技越来越进步
了
就是开发的工具跟开发的方法
越来越来越好了
那基础建设包括支付啊网络啊
招聘啊
协作方法越来越好了
再加上投资的这个Venture的体系
非常的健全
所以好的项目好的项目或是具有
Traction 的项目很容易收到钱
那很多创业者只会以很多创业者
只会以自己的角度去出发
但却忽略到了这是创投它的想法
那在YC的这个创业课
在YC的这个创业课里面有创业YC的
营队里面有一个YC的投资学校
它里面讲了天使投资
天使投资的要领
其实大家以为天使投资好像就是
送钱送钱给你
然后你可以随便花
然后所以我们都想要找到天使
投资人
因为你觉得他不是善心的就是
天使
但事实上不是天使
只是另外一种的投资的方法
他的想法是说创业90以上甚至
99的大部分都会失败
所以呢他们投的这个方式是找
现在的这个风口
然后一口气投一百家
然后一百家里面只要有一家成了
一家城的这一间公司
然后要是赚一千倍
那你的投资就是回报十倍的
所以他们才会不计一切代价地去
就是乱投一大堆公司就是分散的
这些投
所以天使投资的原理是这样子的
那资本的
资本的玩法
也是说我现在有一个风口
那我就大家就拿钱狂投
这个风口上面的这个企业
风口上面的这个企业
所以那利用资本的力量
还有新的协作的方式进行一个
闪电式的这个迭代
那中国大陆的这个负面的状况
并不是真的
负面的状况
虽然
倒了一大堆一地鸡毛
但中国大陆的这是基础建设也在
这一波的就是快速的迭代中
得到了这个升级
00:07:34,740
就是像滴滴出行
像美团外卖
然后微信支付啊
这些啊
的确都大大的提升大家的
就是啊物质感
比如说所以这个支付的普及
然后只像去年的这个
知识的的付费
然后出来一个逻辑思维吗
很多的这个知识产品
大家互相的竞争
虽然死了
好像满地大家去买一大堆创业
失败
融资失败
但是却着对这个国家烧出很好的
这个基础的建设
那闪电式扩张
闪电式扩张有三个主要的核心
第一个就是说你要在风口上面
就是快速地搭出一个PMF
的PMF的产品
那第二个呢是你要让你的
你的产品不只要做的好
很多人就觉得我要创业
只要产品做得好
这就是一切
但这些想法其实是错的
你除了要有好的产品之外
还要有好的地区去distribute
也就是你要占满这些渠道
否则你做的好的产品还是被人家
干死或是生长不出来
第三个就是说你要持续运运营
闪电式扩张
他的想法就是这三个
是不可或缺的
但是第一步呢这当中最重要是
第一步
然后快速的做出一个Product Market Fit
的这个产品
快速的做出一个Product Market Fit的
这个产品
那这个这个东西其实
就是我擅长的
在我们刚刚所说的这个闪电式
扩张的这第一环
那其他人是怎么打的
我们刚刚说刚刚所说的就是
这个战争
其实大资本在玩
的吗
那我因为
我自己的而言
我自己都是用小团队打
然后我一直打
我一直打胜仗嘛
当然我其实不知道
其他团队怎么打的
我只知道中国其他团队做很快
那一个偶然情况下
我就看到逻辑思维的这个直播
说得到创业以来所做的99件
蠢事
我才惊觉其他的团队是怎么样
做事的
然后我他们的做法就是就是也是
雇用一两百个 engineer
然后有点像是让人做一百个
功能
然后在内部淘汰99个功能
然后我我就对这个想法就非常的
就感到非常的惊吓
用资本的力量海量做产品
然后再直接这个淘汰
等我一下
我现在的电脑的省电模式关了
我把这一幕保护程式关掉
真讨厌
荧幕保护程式
能源节约器
好
弄好了
刚刚讲到哪里
刚刚讲的那个得到一次做一百个
那个一百个功能
等我一下有点热
帮我弄一下电风扇
有点这种
我在公司请同事帮我弄电风扇
刚刚讲到 得到
然后我就对他们这样这样看
engineer然后做出这些
产品的那个方式就觉得很震撼
所以我就问其他公司来的同事
然后就说
唉得到这样子不会太浪费吗
这有点恐怖
哎是你们之前公司这样搞
他就说对
所以一个公司可能就是会有这是
三个团队
然后然后做同一个产品
然后输的那两个 fire 掉
然后我就震惊了
原来人家是这样很快速的做产品
只有我傻傻的
就是用少少的人
然后做出这些产品
那我们之前做全栈营
全栈营的时候只只用了三个 RD
然后做 icoinfo 的时候要用了
大概七个吧
然后再做OTCBTC
用了十几个
所以我们在就是
Product Market Fit之前
其实RD都很少
别人就觉得我们公司非常强
以为我们公司有几十个 RD
但其实我们公司
只有20个
所以大家都知道之后都非常
的这个吃惊
但是呢要讲这件事情就是说我们
公司其实就有一套这个做法
就是这就是所谓的闪电式开发
我们有办法用这么少的人力
然后在这个风口上就是打下
打下江山
然后这其实是
我想要这个分享
下一个
我这一套的方法呢
是跟很多人是不一样的
就是这个闪电式开发
其实是比现在所谓的
这个 Agile 开发还要更
那各位可能很多有 RD 的
这个背景
绝大多数的绝大多数的公司开发
是瀑布式开发
那什么是瀑布式开发
瀑布式开发
就是你找pm先把 Spec
都写好
然后就封闭就一口气地把那个
口气的把那个Spec上面都
都冲完
但是呢
问题是如果你RD
素质不
或是你没有那么
强力的这个RD团队的话
光把这个Spec做完
你可能时间就耗完了
所以我看到很有一些人就是
风口前就立项
然后到做完之后
然后封口老早就过了
那接下来呢
就是说有些人就
提出说要改革
那另外
就有人就提议说那现在
有一个东西叫做敏捷式开发
然后是Scrum这个框架
然后说不是Scrum的敏捷
而强调我们要消除浪费
也就是不写完整的规格
而是也写轻便的
User Story
然后利用每日Stanup的方式
然后快速的迭代这个产品
我之前在
就是还在做RD主管的时候
也是用这种的方式
那这种方式
的确会让你很快的
这个做出产品
然后就没有然后了
为什么没有然后呢
因为呢我发现这个快速的
做出产品并不是快速的做出
有价值的产品
因为这里面的这个产品
这个的需求都是RD自己定的
跟跟那个市场上需要的
完全不一样
所以呢你只是用快速的
这样的方式
多数的出来的这个成品
只是你快速的做出一大堆
没有价值的这个成品
这所谓就是Agile
所以我现在有点讨厌听到人家讲
Agile
因为我觉得那些RD在讲的那个
Agile就是有时候我觉得是自嗨
虽然我以前也是自嗨
但是我就觉得就是很多
自嗨
你根本不知道自己在干什么
你只是快速的交付出没有价值的
这个东西
那我我当时也是陷入这个困境
那我最早的时候呢我最早的时候
可以分享一下我最早的时候开始
写code的故事
我大概是2007年2008年开始哦
从2007年2008年
开始学路边老师
那时候我就想要做网站
我就看了一本书写出我那个
veryXD
第一个搞笑的这个网站
那当时呢因为网站很少
然后我做的网站又很搞笑
所以我是花了两个礼拜的时间
然后做出了一个破烂的网站
那一天pageview就就有这个
就是三四十万
那我就很开心
所以就我就踏入了这个职业的
这个生涯
那我后来就换到了这个网络公司
想要直接正职做RD
但是直接正职做啊的确遇到
一件事情
就是我发现绝大多数的公司做
做那个产品都是瀑布式开发
就是pm会先写出那个规格
让你写
然后他会比如说一个项目
要三个月要上线
然后他会花了两个月的时间
写规格
然后三个礼拜的时间画画
就到RD的时候
只有一个一个礼拜可以写
那这样的情况我就觉得就是很
痛苦
啊所以我最后就跑去学这个Agile
然后学Agile之后
我后来自己在RD Team Leader之后
我就是用Agile产品
然后果然就是做产品非常快
因为我觉得产品做太慢
就没有价值
但是呢那时候我去那个T社
做项目
那我们的T社做项目也非常快
我在那里就是运用了Agile还有
就是 Redmine
Issu Tracking
这是做我们做项目得到的
时候非常快
大家如果回去看我博客
我那时候有写出一大堆怎么样很
快速的做做这个产品的的文章
但是那时候我遇到痛苦点
就是呢我们的我们都做完
那个要用的东西
但是呢问题是网站赚不到钱
他Pageview很高
赚不到钱
而且我们也不知道如何继续
继续迭代
然后呢
之后呢我就是对这件
事情就很苦恼
那我之后就去创业了
那我创业了以后做第一个产品
第二个产品也是也是一样
那就像做 Logdown的时候
我们就很快的做出一个可行性的
这个产品吗
那我那个可行性的产品那个
Logdown
但我到现在还在用来写博客
那它是一个niche的东西
那的确有人用大家也很喜欢
我到现在还在用
但问题是来说他都赚不了钱
然后我就很囧
我就做出了是对的产品
然后但是赚不到钱
然后所以公司最后就赚不到钱
然后说我公司最后也卖给别人
因为就做不下去
然后呢我就是去入硅谷
团队
然后硅谷团队看别人怎么样
做公司
然后我在硅谷团队看到的就是说
硅谷团队里面
这是在他们都很强调一件事情
就是做增长
就是做你做完产品还还不够
然后要做的是如何
让这个生意持续的增长
那以前我做RD的时候一个盲点
就认为就是技术跟架构跟
实做快速
这就是全部
但是上了创业的其实就是做生意
的一种
那你必须做这个东西要有人去
要有人买
然后呢你快又舍了之后呢进来
你还要把它就是让它形成这个
正回圈
那正回圈
那我我就在硅谷一年
然后研究
都是不仅是工程
因为工程我其实就是很熟了
我还在想说怎么样把工程跟着
增长这件事情两个结合在一起
后来我在S社可以做做大概一年
然后我就又回来台湾
然后这次回来台湾我就想要做
增长
的项目
那时候是原本是想要回来
回来就是创业吗
然后想做一个SaaS服务
然后让它增长上去
因为增长已经练得差不多
但是我后来想想又这个也不太对
就是增长必须要 Product Market Fit
后才能增长
那首先你就要Product Market Fit
那我正在想说什生意是
Product Market Fit呢
因为那时候有人要就是知道我
很会带RD
然后就是训练RD的方法框架
非常有一套
那就是有点像是我做一个
小的补习班的这个生意
那补习班生意很明显就Product Market Fit
因为每次报名大家都爆满了
还有演讲他也喜欢听我讲
所以在这上面做的这个产品
赚的这个钱就是真的是Product Market Fit
我会想说那不如这样子好了
那我就用这个去做公司去实验
我的这个故事
没想到一做下去就
不得了
当然这当中大家就比较知道过去
这个故事
我光是 Growth Hack 就是开到爆炸
开到我自己不想开
然后就赚了很多很多的钱
这是一个
这个是我的事业里面唯一一个
不写任何code就赚了很多钱了
我就被这个这件事情吓到了
然后我就找到一块这个增长这个
方法
然后
后来呢我就去我就去那个
中国了
所以到这时候我已经了解到就是
两件事情有点事分开
就是我知道很快如何很快的
做产品
跟不做任何的技术
很快的增长
所以我去中国那其实我是
战战兢兢的
因为我知道就是中国人做产品
都非常快
我想去中国要生存下来
就必须做产品要很快
快到他们都还要比他们更快
因为我知道他们如果看到一个
Idea
如果要抄你的话
大概60天上线
然后他们就会迅速的迭代
那既然是他们60天上线
那你就一定要比如说45天
然后是30天上线
然后在这之前你还要利用你的增长
把这件事情弄到有网络效应
弄到别人就不会不容易打下你
的城池
所以这就是在我在中国
日日夜夜练的这个这个技能
那果然我在中国就是利用
这种方式
大家看到我做了三个
Product
然后都非常的
都非常的这个就是暴力
样子
那首先第一个呢我做的就是
全栈营
赶上当年的风口
但其实也不算党上风阳方口
因为风口是这样在下来的吗
那那之前我去的时候
李笑来找我去的时候
我第一次拒绝他
那还在平地吗我到了那是
2016年的2月
然后我是2016年的6月那
其实是很多已经在做了
我等于是半山腰做
但半山腰做
因为我做产品够快
我还是有收到后面的这个红利
然后那个 icoinfo
2017年5月
2017年5月中国正在疯ICO
那我是2017年7月上
也就是5月我知道这个
IDEA的时候
我花了45天跟团队把
ico.info做出来
然后在2017年7月嘛
我们就是在风口上
等风口一开始然后就冲进去了
然后在短短45天之内
然后做到世界
世界这个第一嘛
然后呢ico.info
政府关停之后
因为我手上还有一大堆这个
虚拟币
那虚拟币我就想要换钱
所以我就想说应该
大家也有很多的需求
所以我就做了一个OTCBTC
风口还没开始
但我就切进去
但我们就是2017年的
10月26号做了上线了
OTCBTC
然后这个项目只花了
大概一个月开发
我们到现在还没有满一周年
所以有点疯狂
然后到我们三个月就做了
差不多30亿人民币的业绩
这是非常的
恐怖
那说我要所说的就是我自从迈
斯特林这个技巧了之后
就是我做项目风口抓的越来越准
然后也有办法在风口上面斩获
你要知道中国的风口是很恐怖的
中国风口
您大家很很很多人以为就是
otc这个行业没什么竞争
不是
是这个行业有几百间在竞争
只是大家很多人就是
开张第一天就死掉了
那因为我们公司具有网络效应
而且我们迭代的比其他人更快
所以就是活下来
在中国做产品
就是闪电式的开发
竞争的这些打法
那你要是不够快迭代不够猛
然后就基本上没你玩的份
那虽然在世界上其他地方
还没开始
但我也觉得未来就是这样的这个
情景
那为什么要分享这件事情
我讲这么多
不是为了要去证明
我个人有多么nb
或者说我团队哈有多么的牛逼
就是在这里透露一个就是小
故事
就是也不是小故事
其实跟我打天下的这个团队
这帮人其实都是我做全栈营时候
收的学生
所以他们以前其实没有做产品的
这个经验的
有些人可能会觉得这件我讲的
可能是很特殊的情况
别人做
可能没办法
它们
就是他们两年之前连他妈code
都不会写
但是呢
我们这两年之内就做这么多牛逼的事情
所以这个方法是
就是完全有办法
复制的
那这个
这个方法呢
你会之后会学到什么
这个方法我其实要
带给你
首先是你学这套方法
你可以学这个说怎么样
首先第一个
在风口上面做到正确的这个产品
然后达到正确的这个风口
然后第二个
不容易做出
没有价值的这个东西
你可能时间很宝贵
你的时间不会浪费时间
在走歪
然后在第三个呢是说你开发的时候
中间不容易钻牛角尖
因为做一个项目我们之前统计过
我们每做一个项目
然后要开多少张 ticket
也就是说 feature
结论是
一个项目的立项差不多要做
600个
600个小的功能
才能组织一个网站
我们OTCBTC跟
icoinfo跟全战营
我们其实大概都是300个到
600个
但是呢这300个600个
你要是挑错
你可能就做到一千个都还做不完
那这套方法也会教你筛出
这是最重要的这个600个
那再来就是说这套方法还可以教
你提早迭代
那我们的产品
为什么
这是压过其他人的原因
要迭代
做产品最痛苦的事
做好了
有一样事
你就觉得很难就是
产品很难用
但是你也不知道怎么样改
然后别人看你做这个东西火了
然后他就抄你
但是他抄的比你快
比你更早迭代
那你就GG了
那我们的产品不容易被干掉
是我们有一套提早迭代的方法
也就是说在上线的时候
我们已经把未来三个月会遇到的
问题提早Debug掉了
但别人还在苦苦找bug的时候
我们就已经绝尘而去了这样子
然后最后一个是说正增长
就是说除了做出好用的
这个产品
业绩还要能够增长
那我也会把这个组合做增长
做对使用者有价值
使用者这个base会增长的这个方法
也会附在这里面
好
那那这就是我的这个书的
书的这个前言
前言就这么长了
好
那我们等一下这个直播就先关掉
我们等一下再来录这个第一章
好
那现在有没有人有什么这个问题
我来看一下
我可以先回答我一个五分钟的
时间
给大家这个问问题
看一下有人吗
直播都不预告
我就是有空我才会直播
预告个毛啊
预告就压力就会很大
然后下一个问题是什么
出书
对
这就是要出书
为了出书
所以在这里录这个直播
我先我先打稿
今天早上写了一整个的那个
稿
然后开始讲讲
就有点失控
但是也没关系
然后呢下一个是说请问是什么事
Agile A-G-I-L-E敏捷式开发
最近台湾很流行
但是我要跟大家说
这个东西十年前我就会了
我在大概2011年就mastering
但我觉得这套方法做
不出有价值的产品
我个人感到很痛苦
所以接下来的七年我一直在找
怎么样才能做出有价值的产品
台湾还有没有全栈？
当然没有啊
我现在的兴趣不在
交全栈营了
我教这个
这个闪电式开发
你学闪电式开发就好了
未必要写code
唉有人问说为什么要出书而不卖
视频
因为视频没有人有兴趣看完
除了大家现在小白鼠之外
没有人有兴趣看完
所以所以我现在就录录录就
可以把这个文字整理成那个
文字
然后这样才能卖
卖就是才可以
传播
出书也不是为了赚钱
币所很赚钱好吗
有人说敏捷开发
真的开发出不出东西
都在被追进度
唉对
有人说问说什么
Agile的下一代是什么
Agile的下一代
我认为就是我这个闪电式开发
应该我这个出轨之后应该会吸引
全球
然后下一个问题是极速读书法
有迭代过的进化版吗？
当然有啊极速读书法
我现在有一个改版
就是说请大家不要用A4纸
我买了特制的A3笔记本
把那个16格印在A3上面
写的很爽
我现在把A3解放生产力
缺点是你只能在你的办公室用
因为你如果演讲的时候拿出来
大家会觉得你是怪人
超大的
我还买了特制的一个笔记本
这是进化版
你的团队也和你一样自己会进化嘛？
会啊我团队
超牛逼的
我这是要分的那个闪电式
开发吧
里面有个对话式界面
唉我这分享这里面唯一一个
那个不是我原创就是就是不是
我们团队进化
这这是不是我自己发明出来的
是唯一那一个
那个是我同事发明出来特别nb
好吗
看到说简直是吓到了
然后呢下一个是说产品前期的
plannig流程有一套有效率的方法吗
是这是有的
我可能在下一个直播或者下两个
直播就会教教大家是怎么样的
planning这样
但是今天的是很长的 introduction
而已
等一下我去现在213
我们2点半再进行下一课
下一课
好
那这个直播就先到这边
谢谢各位