各位大家好，今天我又来直播了。

最近在尝试写书的方法，我发现怎么说？我写书用直播室写书法，很快的就写了这65000字。

但是有一个问题是那65000字整理还是需要时间，而且我每张在写之前的前言的时候都很痛苦。

因为我就在想很多理论，我就发现前面其实最难写计数方式都不是难写的，所以我就在想说我怎么办？因为我录了那么多的材料，你很难剪辑进去，虽然整理下来有15000字，当成一个直播的故事是很好看的。

因为我自己在看录YouTube的时候，1.5倍我觉得是在听段子一样，很好笑，但是你要想写成一个书也是有困难的，所以就看别的书怎么写。


我就看其它别的是在讲技术这个书，在类似的做产品的书里面，我发现一件事情，他们每一章在开头的时候都有故事。

有个故事都是先开头，后面这个故事大概会引出他后面的这些要讲这个章节，写完故事之后，后面才有一个章节。

我觉得这个方法其实就非常好，所以我今天下午就找了我公司的同事，我就跟他们讲了几个故事，没想到效果非常好。

我如文思泉涌，我就前面讲故事，讲的故事我觉得很引人入胜。

但是问题来了，我的同事并不想要听我那么多故事，为什么呢？因为这些故事都是他们曾经经历过的，所以有些人就听到睡着了，因为他们都知道结局了，所以故事你的听众都知道结局的之后那就不叫故事了，我这样子看着要睡着的人我就写不出来。

所以我就决定上网来听，上网来找没有听过的人。


今天的直播内容可能要听我讲做产品的故事。

我的内容有10章，我会讲每一段的前面的故事，关于我为什么会用这个方法，还有这个方法里面所用的故事，希望大家喜欢。

在我讲完之后，我也可以去整理成书了。

 不应该在直播的时候(听不清00:03:03)，被大家看见。

(英文00:03:07)，我们第一章(英文00:03:07)，(英文00:03:07)的故事就是我很久以前做产品的时候，是我一个阿爹，我是不知道什么叫做(英文00:03:17)的。

我认为这个产品做完之后就自然就会有人用。

其实不是这样子的。

我之前参加Facebook(英文00:03:34)的时候，我第一次参加，我第我其实2012年大家都知道，我2012年拿过Facebook(英文00:03:46)的比赛拿到了冠军，其实那不是我第一次参加(英文00:03:46)，我之前参加(英文00:03:54)都没有赢，没有赢的原因是就时间不够，开发不出来，要么就一次想要做很牛逼的东西，一次时间不够。

时间不够一次写出来，所以就输了，那不然呢？不然我写的东西就自嗨(音译00:04:07)，评审看不懂，所以他也失败了。

再来就是时间用完了，中间功能写完了，然后中间的(英文00:04:07)一大堆，来不及修完，我就在想说我要怎么样赢。

后来我就总结了我的教训，第一个你写东西不能自嗨，一定是评审要喜欢，要么评审喜欢要么符合主办单位需求，因为他办这比赛，当然希望写跟你有相关的。

接下来主要主要feature不能太复杂，最好一个主要feature，因为你一定写不完，不然你(英文00:04:36)要花很多时间。

 还有就是你要有时间做PPT，因为你要让人家知道有什么价值，你不能说自己写爽的，评审也不知道有什么价值，所以七个小时的时间你要做到这件事情就很难。

但是我那时候打是有策略，于是我就赢了。

但这当中有一个故事，我看到(人名00:05:07)也在这个直播里面，我们当时是做了一个Facebook的书签，因为当时Facebook没有储藏链接，储藏你like过的东西，所以我们就要做这个服务。

那做好了之后，因为我要(英文00:05:49)，所以我觉得Facebook贴出来让别人测。


我朋友就来帮我测，王子给他了之后，他就跟我说这什么东西？我说你是Facebook站过的东西，他都会收藏起来，并且你可以收缩储藏。

他说你没写我怎么知道。

 然后我就被骂了，我就心想我界面做的很好，功能也很简单，为什么看不懂？但第二个也跟我问同样的事情，我就知道惨了，因为我东西做得很简单，别人还是看不懂，我就觉得首页要让别人看得懂，我就叫Michael帮合我了一张图，上面是一个大大的回文针，把链接截图都(英文00:06:32)起来，那个网站叫(英文00:06:32)。


后面的人测试的时候就知道这个网站是什么，然后就解决了这个问题。

我后来就知道，无论你做哪个服务，你外面应该有个首页，首页大家要看得懂。

这是我对(英文00:06:55)那时候的第一个认认知，我知道最少外面要有一个网页，让人家知道你是在干嘛的。

接下来我后来在S社(音译00:07:05)的时候，我在S社的故事，那时候S社还有web，也有mobile，也有(英文00:07:14)，有(英文00:07:14)，网页的(英文00:07:20)其实怎么样下外卖，它的方式就是首页有一个搜索框，你可以输入你的地址。


输入地址之后，就显示外送区域，再决定路上有没有便当可以卖给你，所有就是这么简单。

但问题(英文00:07:40)的公司确实也是这样，他就是会上升，然后掉下来。

所有CEO就很着急，他希望我们RDT想出技术上转换率，然后我们就看着首页，首页的转化率不是很好，我们就提出首页转化率要改版，当时U插(音译00:07:40)就想出了。

然后就是要改版那个优差，但那个优差其实比旧的更傻逼，它其实是做了一个更复杂的对话式的优差，它前面第一页是一个动画，你要执行一个动作才能搜索这个地址。

那我们RD一看就知道这不行，这一定是个灾难，因为你一步可以做的事情没必要变成两步，虽然那个动画非常炫，我们就觉得这个不妥。

所以我们就不想让这个上，但他却很生气，就我觉得我们糟蹋他的创意。

到最后还是上了，那上了那一天的销量变得很惨，销量掉了90 percent。

就原本新的设计没有解决这个转化率的问题，反而还差点害我们公司完蛋的，所以我们就紧急 rollback。

那个优差就很生气，就觉得那是我们不懂，然后希望那个设计留在线上，他赶快修改。

但是我不可让这件事情发生，所以就维持旧的这个设计。

我们就是定位RD team就不给优差继续做了，我们同事就另外redesign那个首页，我那时候在钻研(英文00:09:23)，就知道首页不应该这样，应该是说你要做一个 landing page。

因为别人进来我们那个公司网站就问这是什么，连我在这里，我朋友在这边上班，他都不知道这是什么东西，我就觉得这有问题，所以我们要做一个 landing page。

这是一个wifi服务，你应该要一句话可以形容自己。

讲这个服务用这个好处，然后陌生流量进来才会知道这个网是什么。


因为我们那个首页(英文00:09:57)很高，因为一进来搜寻都是老顾客在用，所以我们就去做那个 landing page。

但是做那 landing page的时候花了很长的时间，就很痛苦。

原因是我们里面有很多功能，我们提供了很多功能，然后卖了很多东西，一句话要形容自己，就想不出来。

然后那个 landing page的图是配文字的，所以那个设计更改了很多版，都找不到好的感觉。

那个(英文00:10:37)又是配下面的这个文字的，所以一更改那个文字，整个设计就要重换。

再加上不管是方的，或者是RD team都对这个东西意见很多，简直变成全公司的这个角力大赛。

所以我们第一款的那个 landing page就做了一个月，很扯，就做了一个月。

然后CEO就很生气，就说你们为什么浪费时间，花了一个月时间才做一个 landing page？但很神奇的就是上线的这个 landing page之后，就长了10 percent的总功率，虽然不是很高，但是长了。

那你要想你能够一步做的事情就不应该两步做，但是人家那边landing page其实是两步的事情，但是它的转化率就上升了10 percent。


所以这件事情对我就有点震撼，就是说原来做一个服务其实你要有一个landing page可以介绍自己的。

国外也说创业其实你不需要真的写产品，你应该做一个landing page验证你的这个idea。

从这件事情我就学到了就是说创业，以前我是RD都会想说我要把所有的产品做出来，再写一个landing page，那我这landing page是因为我做太多功能就没有办法很好地呈现自己。

所以我就决定先写landing page，我们就先写landing page。

我后来回来教课的时候，我要搞那个什么招生页面，我是用landing page的方式去写文案，先写这个班到底是怎么样的一个班，接着它有什么样的好处，最后抠图(英文00:12:02)。

那这还没有准备教材的情况下很奇迹的，然后这个班卖到就是爆满了，所以我就知道这个网络上面说用(英文00:12:24)测试你的idea，这个真的是真的，我看到一个南非的这个创业家，他说他甚至(英文00:12:24)更极端，他是可能做了很多(英文00:12:24)，然后就在放在网络上面下(英文00:12:24)关键字，然后去看哪一个idea，他想到哪里idea是真的，真的可以做的，真的可以做的就是说甚至他(英文00:12:51)都是信用卡收费，要是有人付钱，而且很多人付钱他开始做，没有要付钱就请他等段时间，后来说还是没办法提供，等付完了他就退费，我就觉得这个idea也不错，这是我跟(英文00:13:03)结缘的这个故事，那就讲到就是说为什么我后来发明的这个(英文00:13:03)的快速的这个写作方法，是因为我第一次跟我同事团队做那(英文00:13:17)就花了一个月的时间，这没有办法接受好吗？
你说做(英文00:13:25)一个月，你有一整个的idea，那你做了一个月，那公司都不用搞了，我后来就是第二次团队在做(英文00:13:35)没有那么久，也要两个礼拜，那我后来创业就觉得没有办法受得了那么久，所以想怎么样很快地写(英文00:13:35)，因为我一直以前就认为这个(英文00:13:35)就是真的要靠创意的，每次写这件事情都很痛苦，因为你要写出文案，精妙的文案又要会卖。

但是后来我就看到一个那个(英文00:13:56)理论，然后就发现说其实人类的决策过程，他要买是作为他想要的这个最好的自己，所以我都不应该就是花时间在我上面的规格，而是应该去探索他想要成为他们自己，做完之后他一定会有一个这个目的，还有就是说你要解决使用者这个痛点，所以就把它设计成一个网站。


反过来问以后他就发现神奇的事情，我就发现了原先原本假设我有个(英文00:14:26)的课程，我就发现为什么课那时候是会做成一个EC的网络课，我就发现很多人学(英文00:14:30)，他并不是说他要去就业，所以他其实是要网络创业的，如果是说很多人他是要就业的，但是面试官都会问他说会不会串网络经理，我就发现这件事情很重要，所以我就不应该花很多时间教这些很进阶的这个高深理论，因为别人买这课进阶，他应该是说他要达成他最终的目的，所以我的课就设计成你一个这个网站，然后他可以说学了这个之后，他知道怎么样去创网络金流精馏，然后设计一个商店的结账流程，因为网络上毕竟大多数最后一段都是要走到自己的这个付费的这一段，这就是为什么会设计出那个课程，然后在这当中我又发现大家的痛点是什么？大家痛点就是说网络上面也有很多教材，理论上它是看网络教材一步一步超扣就行了。


但是问题就在于他不知道这个扣是怎么构造的，感觉一步一步贴，贴扣好像就会动，他不知所以然，那他讲说我会照你这个书写出这个网站之后，但我要写自己的网站我做不出来，所以下一个问题就是说这是怎么样把脑子的idea转换成，本来我脑子很乱，我可以把我的idea转换成一步一步可以执行写，所以我就发现这些人并没有(英文00:16:06)的能力，也就是说计算机思考的能力，把问题，把你的故事场景需求拆成一条条可以执行的(英文00:16:17)，并且把它做出来，所以我在上课的时候我并不是先花时间讲那个(英文00:16:17)的基础，而是教大家怎么样去拆，拆解你这个网站这个idea，然后这就是为什么我的网站这次课程是这么样的设计，别人都是教你一步一步打扣，我并不是，我是教你一步一步的这个思考，那既有(英文00:16:17)的这个搜索的，(英文00:16:17)反过来这个需求，我就调查出了真的需求，因为我有一个。

但是要解决特定的问题，甚至我不知道这个特定的问题跟我其实想象中的都不一样，所以我就这样做出了这个正确的产品，那大家也知道我这(听不清00:16:47)课程大受欢迎，然后包括就是说我的竞争对手，那些一直搞我的竞争对手，他本来也不是教那个课程，他课纲就全抄我的。

(听不清00:17:13)就生气，反正不要理那些人，他们爱(听不清00:17:18)，我现在已经做了更成功的事业。

反正我就是用这种人，我就是用(听不清00:17:23)的这个方式，然后找到了真正的需求，就是说我觉得这个(听不清00:17:23)就是非常的好用，所以我就现在每一次一开始我就一定会先用(听不清00:17:23)，然后找出最大的痛点找出最大的这个频次，然后并且有办法只是一句话总结自己，这就是为什么我在创业一开始我强调大家要先学(听不清00:17:53)，这就是(听不清00:17:53)的这个故事。

好，等我一分钟，我去拿个水，谁可以给我拿个水。


我回来了，我接下来要讲 第二个故事。

第二个故事，就是什么是十倍产品？然后还有为什么要用(听不清00:18:59)， 上线要写新闻稿，先写新闻稿。

有点喘，因为我用跑的去。

因为我刚刚讲了，我刚刚讲了创业要做有价值的东西，你有一个技能，但是你不知道卖给谁，用这种方式就可以卖给其他人。

那(听不清00:19:27)那时候课程是一个十倍产品，因为学(听不清00:19:27)，自学要花一年多的时间，(听不清00:19:32)当时又比较高新，但是没有人有系统地教这个东西，那你也要有很幸运，然后人家才愿意收你当徒弟，所以(听不清00:19:41)课程，当时就是一个刚需，那 我们在做产品的时候经常会遇到一个问题，就是产品，作者有时候做着做着就会做歪掉，也就是说你有一个需求，你找到正确的逆取。

但是你就会发现你做东西做太多(听不清00:20:08)太多，然后最后做到上线之后就歪了，你根本不知道 怎么样的，就是怎么样完稿，怎么样介绍这个产品。

因为你本来有一个刚需，写着写着原本都是写给A组曲的人，然后写着写着觉得这工人可以加，加到最后就变成一个四不像，然后你也上不了线。

那我就很佩服说那个(听不清00:20:40)他们是怎么做产品的，因为你要注意到(听不清00:20:40)他们有一个服务叫(英文00:20:40)。

AWS的(听不清00:20:52)，他们每次出的都达到刚需，就是S3，S3是上传的这个服务，然后还有就是什么EC2，什么RDS。

每一个做出来都是我们RD想要的(英文00:21:05)，而且它上线的功能都很精准，就是一次OK。

那是很早期的时候，好像是2012年的时候，然后我们就很意外，因为我听说(听不清00:21:17)，其实内部的员工都说(听不清00:21:26)是很高压的，然后他们的离职率就很高。

那在这种情况下跟其他的注重价值观的溪谷团队(音译00:21:26)不太一样，那你就想说这些团队是怎么样做出这些准确的产品，它也一定有这个方法，所以我就很好奇。

我在(听不清00:21:26)上面看到一篇文章是(听不清00:21:26)产品经理，分享了他们内部怎么做产品的故事。

他们有一个叫新闻稿式的开发法。

那新闻稿式的开发法，就是强调你上线立项的时候，是立项，比如说你这个(听不清00:21:56)要开发六个，立项的时候先写好新闻稿，也就是说按新闻稿也是一句话形容这个产品，然后接下来讲说它有什么样的(听不清00:21:56)，然后我们提供什么样的价值，最后就是(英文00:21:56)，听起来也是跟(英文00:21:56)差不多。


所以这就为什么讲(英文00:22:25)很重要，因为你写好了(英文00:22:25)之后，你写新闻稿就很轻松。

那写完之后很神奇的，那你做后面做功能的话，然后就不容易歪掉，因为你要知道产品是很多人做，所以有时候产品再去拆分下去的时候，很多时候就迷路了。

那迷路了之后就是大家会作出一些乱七八糟(听不清00:22:31)，我是在愿景上面不一样的，所以首先新闻稿就可以统一所有人的愿景，让人家知道最后上线的会是什么，很神奇的那些奇奇怪怪的(英文00:23:01)，就是都不会出现的。

在你在判断(英文00:23:01)的时候，你就会知道这个跟最后我们要达成的目标，最后的这个客群，重点的这个特性有没有相关就会干掉，所以做出来的产品就不会超过那条线。

那这就是很神奇，因为我们做产品知道，最怕的就是做不完，做歪。

用这个方法，那一旦用这个方法你就很容易做准，那这就其实是跟，(听不清00:23:24)的时候策略也是挺相近的，就是因为我那时候我觉得要赢，然后我只有七个小时，那我要赢，要评审喜欢我，然后评审要听得懂，说我要有时间写投影片，(听不清00:23:54)的时间，然后我剩下的时间只能写一两个(英文00:23:54)，它要有重点，所以你有一些时间的限制，你有一些需求的限制，反而可以让你有效地达成这个目标，就有点像是，开发有点像是一个有目的地的里程，然后你先划定目的地在哪里，你就倒回来，倒回来走，那你就没有办法有效分配你的体力，而不是漫无目的的走，然后在当中被什么奇怪事情吸引过去，最后就走不到目的地，意外连连，这是一个方法，这是为什么要先写(听不清00:24:46)的那个什么新闻稿。

新闻稿的这方法。

好，这个是第二个故事。

第三个故事这个主题我们是在讲(英文00:25:00)，那之前在我当RD的时候，我第一次刚开始职业当RD的时候，参与的这个项目，因为我以前不知道产品怎么样构造出来，也不知道怎么样做这个(英文00:25:08)，然后所以当时的大的网络公司他们是这样这么样做的，所以假设一个产品他们要六个月完工，他们就会召集RD在会议室开会，然后PN和RD有一搭没搭的聊，然后就聊我们要做什么，我们搜集到的需求，那其实开这个会议就很没意义，PM可能觉得很容易，RD就想死，因为你要看着不懂技术，这边(听不清00:25:29)，这里面讲不知所云的话，你就想说这东西做要花很多时间，你到底知不知道？然后那个PM就说你干嘛(听不清00:25:29)我们的热情，你要尊重创意好不好？然后每次开会都是非常非常的痛苦，然后他们就是在那里收集需求，这需求又不能做，那花了四五个月的时间，然后才把这个需求收集好，然后再给美术做图，美术做图又要几个礼拜，到给RD上线的时候，那你是那两个礼拜时间洗扣，那你就知道那时候为什么网络产品破破烂烂，干所有的时间都在策划跟画图，到RD的时候想说这么庞大的(英文00:26:14)，那我们怎么做了，但是上线制已经定了，那RD就只能压实线，那这件事情就很痛苦，因为你根本没有时间写完了，写完那你这中间在写的时候，你当然知道有一些不好的(英文00:26:14)你要干掉，或者货场特效没必要你就干掉，但是干掉有时候有时候不小心干到重要(英文00:26:44)，那重点是你上线就是一个破烂产品。


那破烂产品，那使用者上来就没人用，为什么没人用？就是说可能要达到正确的的点，但是那个解决(英文00:26:57)实在太烂了，太难用了，所以没有人要用，不然就是说你根本就是做了这是一个残废的东西，你不知道做给谁用，那就没有人用。

那有点是说你花了时间就做了一个垃圾，那这个也是很痛苦，那你身为RD你没有办法接受，自己老是浪费时间在做这件事情，那这就是所谓的瀑布式开发。

那我就想说这不太对。

所以有没有方法是我们可以加速这件事情，真的要收集完所有规格才能写，不能一边写一边开发，然后这时候我就接触到敏捷，敏捷有所谓的(英文00:27:25)，它概念想法就比较简单，就是网站其实是一堆人在上面用这个功能，所以我们应该要围绕着使用者会在上面用什么功能才对，所以它的格式就是说身为什么用户，我应该可以在这里用什么功能，这是(英文00:27:58)的写法，透过把使用者场景跟他会做的事情把他一路一路写，而不是围绕着画面，然后规格细节，因为有些东西是演化的，那你就可以那用这样的方式，你就可以在早期就知道我们会遇到怎么样的状况，有时候你写不完，因为他是以角色或做划分，身为什么角色，我要做什么事情，有时候你做不完你回去发现，瀑布式开发你会做不完，是因为它的规格里面有隐藏的角色，比如说后台管理员，后台会计，就比如说加一个对账功能就搞死你，可能因为多一个会计的话那个功能就是次方，透过这个方式你就可以发现很多，你可以先知道网站上面有什么需求。

也知道什么是第一版可以开始是不用做的，那这些东西都跟画面无关，你可以专注，然后你可以用这种方式一次列出很多(英文00:28:58)，然后我们再去排优先权是(英文00:28:58)，应该要有可能需要有空再加，这些功能你就可以叠加(英文00:28:58)。

那我们一开始就可以专注在最需要的工艺，也就是没有了这些功能，那网站不是有价值的，那我学会了(英文00:29:29)之后果然就是非常的， 做的这个时间，然后就快，就是过来做的这个时间少了很多，就比如说以前一个六个月的案子的项目，我用(英文00:29:38)，然后跟敏捷开发，然后就把它时间砍到只有两个礼拜。

这是我学(英文00:29:56)，对我来说的这个好处。

那接下来继续接下来，然后就是(英文00:30:05)。

(英文00:30:09)就是一个(英文00:30:09)，什么叫(英文00:30:09)？
就是说很多人，我们在工作的时候，我们有可能有一百个功能要开发，但是一百个功能开发我们要有一个地方，然后去整理有到底有哪些功能，然后这些功能开发的进度是如何。

然后谁正在开发，开发怎么样，(听不清00:30:29)原始的这个logo，在一开始我跟其他人做的时候，大家是用(英文00:30:29)去记这件事情，那这件事情太痛苦，因为一个网站是有很多人协作，包括一个页面就需要美术设计，必须要有文案，会有技术设计，那大家在上面迭代，然后(英文00:30:29)就不符使用。

后来我在网络公司学到了(英文00:31:00)的系统，那我们有(英文00:31:01)，就发现(英文00:31:01)就可以放到(英文00:31:01)系统上面，然后每一条(英文00:31:01)，都可以被记录下来，更好的是(英文00:31:01)，因为(英文00:31:01)是巢装式的。


比如说像使用者可以在网站上面下单买东西，然后这件事情就可以又把它拆成，使用者先看到那个网站商品的页面，商品的页面有哪些一些东西，这又是另外(英文00:31:15)。

下一条就是说我可以在这个商品页面加进购物车，下一条又是说我可以把加入购物车之后就是结账，所以买东西这件事情可以拆成是五条的(英文00:31:36)。

那(英文00:31:48)的方式就允许你把一条的大(英文00:31:48)，然后切成四五条的(英文00:31:48)，那我们就可以变得很有层次的。

那我们就是说做事情的时候会比较有条理，那也可以比较脉络的去展开，然后管理这么多的项目。

因为你要知道，就算我们时间压到两个礼拜，也是有非常多的小的事项是要去做的，你需要有个地方去管理，然后(英文00:32:14)的作用就是这样子的。

然后像我们公司用(英文00:32:27)，我们就是会用这个去切功能，一个功能，甚至切成三张票，就分的设计、文案跟实做，甚至还有测试。

而用这个方式我们就可以，虽然一整个(英文00:32:45)，有十几、二十几个，有一百条的事项再(英文00:32:49)，但是一点都不会出包(音译00:32:49)，这是我们用(英文00:32:49)加速的方法。

好，那下一个主题，故事我要讲的就是指挥官认路。

那我们有了这可以快速，就是冲刺的(英文00:33:05)之后，我们又有一个问题，问题就是在于 虽然可以大家狂暴的前进，但是缺乏一个前进的方向，也就是有人现在在做后台，有人在秀出单，就在做前台，有人在做这个功能，然后所以就常常有时候(英文00:33:27)掉，那我们感觉就是好像这个礼拜有进度，做了很多东西，但是没有完成任何东西，那这件事情也是很危险的，我们怎么样确定我们正在前进的这个方向是正确的，因为一个产品各自表述，然后有时候这个产品是你没有解决第一关是没有办法解决第二关的。


结果大家都在做那个周朝那个支线任务，没有人在做主线任务，那个指挥官任务这件事情是从那个，我记得之前黄执中有讲过，他的意思就是说我们直接在战场上面有时候会有很多意料不到这个情况，就是说我明天要打下这个山头，那指挥官其实不是(听不清00:34:19)打仗的，所以是小兵，所以它如果是规定小兵要怎么样打下那个山头是很奇怪的，比如说我们要用什么大炮先轰炸那个山头，就是人在这个冲上去，然后玩闪电战，然后再放火烧他们，原先(听不清00:34:34)这样子，但是问题隔天来大炮故障，请问要怎么办？那就没办法解，大家就当积德，那所以那指挥官任务就是说应该是你要设定这个最终的目标，然后为达目的可以用尽一切这个手段，然后反正就只要达成目标这样就行了，那重点是每一周应该要有一个明确目标，我们并不是说每一周要做出多少条(英文00:35:03)，这件事情是没有意义的，因为你可以做一百条，但是统统都不在点上。


而是我们每一周应该要集中做出什么功能？那指挥官任务一旦定下，大家的目标就很明确，就不会发现发生那个拿狙击枪的，继续拿冲锋枪，那很怪怪，因为你重点都是说不能让这个团全灭，然后我们的任务是不能让团全灭，然后秘密的干上面的网，然后整队就是冲过去。

那在这个大前提下你就不容易出现就是大家不受控的这个情况下可以返的，就是一心的这个状况下，所以说像我们自己在公司里面做这个产品，我们每一周都会有一个指挥官任务，然后我们每个礼拜四都会有一个指挥官任务，明确下一个礼拜的目标是什么？大家把(英文00:35:51)在这一周的指挥官任务里面，好，这个就是为什么我要讲这个指挥官任务。


那么在做OTC，BTC的时候，因为我们只有35天的时间，所以我们也很明确的每一周我们一定要完成什么，每一周我们一定要完成什么，然后全力冲刺，然后做不过了就(英文00:36:10)过去，反正每一周我们要很竭尽全力的先做什么，先做什么，先做什么，其他可以选择不做。

好，这个是指挥官任务的这个故事，接着我们下一个东西就是说再次怎么样快速的迭代？那我们在做OTC，BTC的时候遇到一个状况，就是说真正上线是要做全功能版，什么叫做全功能版？全功能版就是说使用者(听不清00:36:47)在这个网站上面处置，处置了之后卖家有办法发广告，然后卖出他的BTC，买家有办法买，然后接着是要做另外一个方向，卖家就是你要有办法发布收购，有办法发布出售的这个广告，然后买的话，买卖也是分两边的，然后我们。

我们那时候还要做BTC跟以太坊。

你要想说在35天做出这几个功能，我跟你说天方夜谭，如果说35天正常，我们以前35天可以做出一个(英文00:37:23)，一个(英文00:37:23)平台，这个是很简单的事情。

指挥官任务，有人问说指挥官任务可以举例吗？你可以google我的部落格指挥官任务，网络上面有一大堆，指挥官任务的详细的使用方式，我们在以后的直播上面会录。

刚刚讲到哪里？讲到再次迭代，所以35天我们是根本没有办法写出这些东西的，我的方式就是骗我们的工程师，说我们一开始只要做发布广告这件事情，就是说我要卖币，有人来买币这样就好了，所以这是我们一开始的idea，所以大家很天真就把它做完，然后做完，你就发现很快。


所以那真的难度很高，因为我们以前没有人做过这种东西，我们(英文00:38:05)的那个广告又他妈太难用了，所以我们等于是重新发明，这很困难，难度很高，但我们就单方广告，在单方广告快做好的时候，我就跟他们说，反正单方广告做完，我们还有时间，那我们在做反过来的广告，他们就内心就很干，但是一边已经做好了，另外一边已经不难，所以他们用另外一个流体。

然后又赶快冲了一版，花了3天的时间又在冲关。

冲完一板之后，原本我们就说买家跟卖家会有对话的(听不清00:39:02)，我们原本是还没做即时通讯的功能，我们本来说不要做即时通讯的功能，然后他说刚好还有时间，我们可不可以做这个即时通讯功能，(听不清00:39:09)就很无奈，我们也是把原本是不是即时通讯功能换成了即时通讯功能。

因为(英文00:39:09)也不是即时功能，我们就觉得做这件事情也很简单。

做完之后我就说我们现在只有BTC，我就问我的技术部，你接那个以太坊，会不会很难？他就说我试试看，我们就又增加了一个(英文00:39:27)，也只有花了两三天的时间。


因为我们只有简体中文，我们上去要避免政策风险，我们也要提供繁体中文，所以我又跟我的同事说我们来支持一下繁体中文。

他们就很崩溃，就说你怎么不一次讲完。

就好像我在凌迟他们，但是问题是透过一再的这个方式，我们竟然在35天之内就把这个全功能，包括双语版本都写完，真的很神奇。

这个故事要告诉大家什么？就是说有时候你没有(英文00:40:13)，也没有办法，(英文00:40:13)的全功能版心理压力会很大，所以你可以在(英文00:40:21)上面写真正有价值的东西，像我们这边真正有价值的甚至一半的东西，就是说发布卖币功能，把基本的机制完善了之后再做下一步。

而不是一开始就列一大堆，然后心里压力到自己做不完，有点像是你要吃很多东西，一口气你的桌上摆一大堆菜，你看你吃不完就饱了。

但是如果是一道菜一道菜很快的上，吃完就上，不知不觉你就吃非常多，这是一个做项目的方法，这个是再次迭代。

好，我休息一下，我们还有2个故事要讲，应该是5个故事，但是我也累的，我就讲2个故事就好。

 下一个我要讲的是对话式设计，对话式设计是我们公司最新开发出来。

因为我们以前做产品都有的抄，比如我们第一次做全站仪，全站仪那个课的系统是可以抄的，课的系统是可以抄的。

因为全世界有很多线上学习的平台，你知道那些流程，你知道这些画面，所以你就只要克隆别人流程改成你自己要的就行了，这个是比较简单的事情。

做(英文00:41:56)其实就是一个(英文00:41:56)的B版，我们做OTC、PTC，也是看到(英文00:42:02)参考这个写，所以优差(音译00:42:02)都不是很难，就是你基础的(英文00:42:02)跟优差其实都不是很难。

但问题在于我们最近上学的一个功能借贷功能，这个明显就难，因为全世界没人做B的借贷，你可以抄借贷平台，但借贷平台通常是公司中间做担保，不是双方，是有一个质押的，所以基本上全世界没太多人写这个平台。

那问题来了，我们怎么样做出优差又符合我们之前公司内部的优差一贯的(英文00:42:39)，这件事情很难。

我们的设计师被逼疯了，他第一次出了优差跟(英文00:42:39)，简直被他同事呛到不行，我也说这完全不行，一眼就说这个错。

他很崩溃，崩溃了两三天，回去之后竟然逼他想出来一个牛逼的方法，这东西就是对话式设计。


它的理论就是说，我们应该要把每一个场景，每一个交易视为是一个对话。

比如我进一个商店，我要买东西。

说我要去结婚，我要选一套西装。

人家就问说，你要黑色的还是蓝色？我说我要黑色的，这一套多少钱，里面有没有提供定做服务，订做要花多少时间？所以做优差应该是发起一场又一场的对话，而不是说演讲，绝大多数的网站开发是演讲，我有我要的资讯，我一次呈现给你。

绝大多数的网站开发都是RD先写好这些功能，再交优差进来美术粉刷一下。

或者是说美术做好一幅图，要你RD套版一下。

这些东西都不能用，而且以前一般的情况比较可以解决，你看到隔壁有一个衣服你克隆它就好了，但是你要全新设计一件衣服，这是很困难的事情。

我们就想到了说其实这是每一场的对话，每场对话都有一个问题，我来这里我要解决一件事情，那件问题是什么？我关心哪一些资讯，我下一步要做什么？所以假设一个(英文00:44:32)，它有五个场景。

每一个场景都有一个对话，对话是有关系的事情，它的下一个(英文00:44:32)，我们优差就这样设计，所以它的方式就是一个脚本一个脚本地去设计，出来一个流程图，每一个场景写出它的剧本，根据剧本的重要的资讯，排资讯的大小跟颜色跟强调，这样优差就出来了。


这些优差虽然不漂亮，但是做到高可靠性，因为变漂亮这件事情是可以利用颜色对比做出来，但是资讯的排列，所谓的(英文00:45:14)就是去观察这个设计，以前在优差键，人家都讲说优差好像是通灵一样。

我们设计师也是苦恼，他也想要学优差，但是现实摆明了很多优差根本就是通灵，所以这就是我们解决的一个方法。

我看了以后也很震撼了，为什么呢？因为我在网络上面看到人这样写优差，但是做着优差，做的优差却是无比正确的。

这是我们对优差的小故事。

我的手机这是要没电了，我把下一个要讲(英文00:45:29)，没有时间的，所以我们下次再会。

下一次我会讲什么？我会讲(英文00:45:59)的小故事。

好，我们下次再会。

有人要问问题吗？还是没有？当作没有好了。

好，再见。
