大家早上好
我又来了
因为刚才宅色夫
我刚刚直播要大家给意见
然后宅色夫就给我一点意见
他说他想要再听一些
想要再知道一些内幕
我就想说我可以写一些Scaling的故事
还有一些我曾经失败故事
然后不然大家都觉得
我过太爽
人生太成功
没有失败
然后我就想一下
我其实就走了很多很多的冤枉路
我其实这个题目想要命名为
RD创业遇到的冤枉路
我干的99件蠢事情有
没有99件 十几件
我刚刚列了大概十几个标题
就一个一个讲
首先我觉得
反正我创业以来
因为我以前也只会写code
只会做产品也不会做生意
然后想要出去做创业
我第一次出去创业
2012年到现在六年
我觉得这六年
基本上是一个unlearn的过程
就是所有我在RD世界学的
best practice
在这六年以来都崩解了
这个就是我曾经信奉的信仰
在我创业的时候全部都崩解了
最痛苦的是我以前就是写code大神
然后这些世界在我面前崩解
我意识到我以前学的都是错的
我在Team里面
跟我带的RD里面讲
我以前讲的都是错的的时候
他们不相信
比如我跟他们说
我不太注重code的质量
创业赶快他妈先上
他们就会觉得是我当时
写code写得不太好
才会讲这种反常识的话
但是我要跟各位说
我还有说创业
刚开始就不需要
注重scaling
然后code quality好不重要
大家听到这些都很震惊
就觉得我当年的功力是不是假的
我跟你说老子要是没功力的话
他妈闪电战不可能打下
你看info那个量
OTCBTC量是多恐怖
好那只是我选择不scaling而已
选择不scaling
我觉得RD创业最大的一个问题
就是他会把
之前上班的时候学到的
best practice带到
创业的观念里面
这件事情是最恐怖的
因为RD 是一个工种
怎么样讲
Software Engineer的工种
它是一个特殊阶段
你才会 hire进去
也就是说你那些通常你是写code
写的 senior engineer你是大师
然后才会出来创业
你对于scale有这件事情
就基本上mastering了
才会出来玩
这个就有一点问题
你那时候采取的最大策略
是这个生意现金流已经稳定的时候
采取的最大策略
如果你还让他一直失火的话
就是你的失职
所以你当高级的manager
你当RD头
所以你注重是怎么样
平时是
所以你就注重code要写得很好
做code做要写得很好
就是必须要在你
生意要有 revene
然后你并没有生死存亡
的压力的时候
然后做 scaling 把code写好
这件事情也会很花时间
但创业从0到1的时候
其实时间资源是很贵的
也就是你根本没有时间
重点是在于你做出有没有价值的东西
对于很多人来说
其实对大多数100%的人来说
有时候做创业有点像是写一个东西
有点像是一个赌博
你可能你写的可能
只是自己有用到
但是别人可能没用到
或者说你想要scale 到很大的族群
这件事情完全是碰运气
但是这有点像是
是不是
你如果一开始就写很漂亮的code
你等于是allin在一个
很容易GG的选项
里面最重点就是人有那个效应
它倾向于相信
它一开始的决策是对的
所以你既然allin了你的时间
你花了两个月的时间写的那个code
你就不太愿意相信当初的选择是错的
所以你会在错的
选择决定上
一再迭代
希望它是正确的
然后所以最后大家创业失败
我看到很多RD创业失败
他觉得他做的产品这个很好
然后他code也写得很漂亮
他花了很多时间筹备
但为什么不起来
反复迭代了六个月
事实上反而是
那些你觉得他不太会写code
的创业家
或是会写code
但是他跟你说不需要写code的
创业家还用Landing Page就赚到一大堆钱
所以这很反直觉
因为你没有办法相信
你练了多年的武功是没毛用的
对创业
这世界是没毛用的
我跟你说我当时打击也很大
我发现我以前想要创业
但是我不会写code
我就去学写code
然后又写code
然后练了多年之后
我终于变成了高手
所以我要出去创业
创业以后发现我学那么多年code
他妈一点毛用都没有
我是很崩溃的
接下来的六年
我是基本上是一直在
忘记我曾经学到的东西
那些东西会害死你
这个是Over Engineering
我觉得这个是RD创业
最会带来冤枉路
所以你看那些
你看那些国外创业成功的
YC投的那些start up
Founder都有一个特点
要么他不会写code
要么他会写一点点code
你就会觉得
但是那种code高手都不会创业成功
RD 写code高手都不会是创业成功的
那些人
你就知道为什么
因为他们脑袋里面
根本就没有那个包袱
就是有强大的demand
然后他们就先干
先干了再说
像Github 他们 它们也承认他们里面
之前没有Git的高手
然后就是搭了一个服务
然后之后才找Git高手进来
因为Github实力很强
我认识Github里面的RD
他说早期Github里面code也就是
也烂的要死
大家觉得Github是
程序员脑子里面的圣殿
但是早期的code
基本上也是惨不忍睹
我去硅谷的seed round company
Founder 前不会写code
YC逼它们去写code
然后就写API
你要知道一个 Rails controller
一万行
你说那什么概念吗
我们平常Rails controller了
200行就该骂人的
就应该要拆
一个一万行
就我那个月的工作
是把这1万行拆成30只controller
我都他妈要发疯了
这个是在一般正常RD Team不可想象
一边做就一边骂就是说这founder都没规划
说他们都没想清楚
想到什么就先加什么
想要什么就加什么
骂死他了
问题是我自己创业的时候
当然就是想加
想到什么就加什么
因为那客户这个demand他妈太大了
你只能这样子搞所有东西
你就只能workround
所以RD会想说我
一切规划完美执行上线
这件事情不可存在的
我跟你说
要是这件事情存在
有一个第一
他就会大写特写blog
就是我如何planning
仔细planning service并且上线的
然后他就大讲特讲
但没有一个
这blog出现
这就表示仔细 planning
这件事情是不存在的
然后第二个更夸张的就是说
现在不是流行微服务 service
Micro service
这不是我
不是我例子
我朋友例子
Micro service
但是然后因为像我们OTCBTC
就是一个monolith
就是一整包的Ｒails
然后大家听了就觉得很震惊
就想说你为什么不scaling
你为什么不拆service
那我就跟他说他妈没时间
其实每次有人问我这件事情
面试问我这件事我不爽
我就讲你妈懂什么
好
不是我傲慢喔
我跟你说我有看过人家一开始
创业就写就是微服务的
然后服务死掉了
你知道为什么
之前我在心声大学那讲课的时候
然后他们底层都用micro service
就互相呼叫
虽然拆得很小
然后觉得有办法维护
然后又轻便
我跟你讲这都假的
如果你叠在一起
你叠在一起
你叠在一起还是一个大的
重点是每个service是互相服务
它都有overhead的
然后所以一旦流量一进来的时候
你不知道瓶颈在哪里
所以你想要pre-scale
结果反而就是被搞死
因为如果是一个Framework
你大概可以google知道说
哪边瓶颈最大
然后你要benchmark
可以是针对整个一整个Framework
但是你是一个micro service
你要debug
因为你的micro service
只是按照你的假想去拆的
根本不是因为你的service的瓶颈
去拆的
所以反而就搞死你
在知识付费的风口上
然后他们的服务就因为迟迟没有办法
Scale 就没有人要用
因为直播最重要的是
就不能出包吗
请的名师每个人都是
千人在线万人在线
你没有办法解决直播会断的这个问题
就基本上没有人用
这就是很致命的问题
所以重点都不是你的架构怎么样搞
你想pre-scale但是你的pre-scale
这是反而会真的害死你
因为就变的就是无法debug
反而是你之前写的一大包上去
没有办法scale了就加机器
加机器是最快的
这是我听到经典的典型的微服务
我看RD都非常热衷于这种Engineering
我不是反 RD
我以前是RD
而且我还练到非常高级
我只是说我都被这些观念
我自己被这个观念也害得要死
所以我现在听到这些字后
都呵呵
我就觉得你不知道你自己在说什么
再来第三个冤枉路
就是完整的流程
完整的流程
我看到就很多偏执狂
也是想说
这个产品
它看到就是产品上线
别人的服务
上线
然后他就觉得这个漏了那个也漏的
然后就觉得别人服务做的不好
公司就觉得这个漏了
漏了
然后漏了做不好
所以他就觉得这一定是
当初规划没有完美
然后我们因为规划没有完美
所以当时规划的这些问题
然后导致没有收入
后来看到别人有出这些功能
一定是我们当时没有想到
之后在做新service的时候
我们就想要规划更没完美
这个倒果为因
我跟你说
如果你的服务没有你要用
不是你功能写的不完善
是没有人要用
我跟你说
就是没有人要用
有几个问题
就是第一个你可能切不到痛点
第二个就是
你隔壁的虽然bug很多
但是你没有比他好十倍
人家没有动机
要来你你这里玩
所以不是code没规划完善的问题
是其他的问题
创业最贵的其实就是时间
然后你把完整的spec
写出来
你时间也用光了
就像我觉得创业就像这样子
你出发你觉得前面道路是一直线
然后你自己估50天
可以走到目的地
然后所以你在路上走
你就规划你要买什么
就是住什么旅馆
然后订什么餐厅
你就规划的满满的
你甚至出发前也花了很多时间
就是去补粮食
然后去划那个图
但真正上路的时候就会跟你
长途旅行一样的时候很不爽
你要发现什么事情都在出包
然后你好像永远走不到你的目的地
这中间就被人家干死
然后如果你一直要维持你当初 plan
就会很痛苦
我后来意识到
创业根本不是这样
创业
就是你要保证你的路上
别死掉就好了
然后到最后到不到目的地
都不是重点
重点是你有没有 enjoy
你这当中学习到了什么
真的很多人就是Over Engineering
你准备的太多
然后时间没到 钱烧完
花了太久的时间
只在一个小镇去打转
然后或者在里面遇到
没有做一些意外的
预先的小的保险
然后就会死掉了
在我上一个talk里面
我有讲到workaround
然后workaround
我们都用一些很dirty的workaround
比如说我们就知道万人在线了
我DB没办法做到万人在线怎么办
你不要做到一秒钟万人在线
你就得带他
让他分一分钟分批换
分批几千个人在线那就好了
你只要作一个captcha
然后故意让他没有办法马上冲进来
这也是一个解法
所以这种手段
就在于你要解决这个问题
然后不惜一切奇怪的手段
就像前面有石头挡路
RD最会做的就是说看着石头
我们就想说要用切割机
然后我要算力学原理什么之类的
然后我就想想办法
路上挡过去
我一定要花用完美的方法解决东西
你知道我会怎么做吗
我就走别条路就好了
更暴力一点
他一定要走这条路
他妈就弄个炸弹把石头炸掉
不然我就加一个弹簧床跳上去
重点就是过去
重点不是那个方法
我觉得
只要花你超过三天的方法
就是蠢方法
你创业没有办法planing
一个月以后的事情只能
planing三天之后的事情
而且最重要是
我在这几个东西
我不写code
你知道我当时做OTCBTC千一
那个活动
我们做什么做千一
我就他妈写了一个公告而已
就说就说你只要成交超过就是
2000块钱的超过五笔的话
我就送你一个永久千一移资格
然后我的同事就很紧张
说老板你没有写兑换
那兑换后台
会被骂怎么办
我跟他说
我不做这件事情
明天就死掉
你还问我他妈code在哪里
所以我就公告贴出去
贴出去
就是viral
大家都是狂刷
然后然后因为我们db都有记录
然后人家就问怎么办
然后我就晚上花了
我花了两天的时间把那后台写出来
但效果已经出去了
重点是你如果在那没人玩的
时间
然后没有把注意力留住
就没人跟你玩了
重点都不是那个code
所以一些人RD就会很不习惯
为什么做产品是没有spec的
然后充满了workaround
我讲这些
不好意思
刚刚那个电话
刚刚讲到了
我刚刚讲到我这些做法
都是这些政治不正确的做法
有继续在录
吓死我了
政治不正确的做法
有一些RD很难
很难接受这些事实
但是这才是做产品
真正残酷面对的事情
你所有遇到的挑战都是都是dynamic
dynamic你是没有办法
你是都没办法Plan的
我就也真的 所有人都花了很多
时间去忘掉这件事情
但我们公司比较少这个问题
因为我最新的这批 RD
以前不会写code
就不知道什么是正确的
太棒了
第四个就是钱从哪里来
我的创业后最我觉得最大误区就是说
你要创业
然后很多人是为了创业去创业
他就觉得创业可以赚到很多钱
是老板给我的薪水
低估我的身价
好
所以你看他赚那么多钱
所以我就要做一个metoo
去跟他做一样的事情
干死它
然后但问题说你创业
又没有钱
所以你就去接案
这个完全是一个错误的开始
为什么呢
错误的开始就是说你根本不知道赚钱
就是你根本不知道如何
创造自己的价值
创业这一个真的好的题目
就是你知道
钱怎么来
你知道钱怎么来
或者是你知道怎么人怎么样
就是人怎么样来
那接按我觉得是最可怕的一点
最可怕一点就是你好像有现金流
但是其实你是在贩卖你的时间
赚取金钱
你的金钱只能卖一遍
然后接案是一个挺痛苦的流程
就是接案的时候
就算你做一百分
你的业主也只会觉得你60分
你做120分
他觉得这刚好在他心目中
就是80分而已
重点是你做60分80分
他会觉得你是做20分
接案有淡季
淡季有旺季
那员工看你旺季很赚钱
淡季不赚钱
但他就觉得老板赚那么多钱
怎么都没有分我
那很多人也不喜欢
说自己做产品
反复在做
不同的新产品
他会觉得没有跟着产品共同成长
然后所以你刚train好他就走了
流失率很大
你等于只是帮人家在代 train RD
你自己公司并没有留下来
这个东西
我觉得与其这样
你还不如继续上班就好了
有一个理论
就是把你创业没有赚超过
以前薪资的三倍
根本是赔钱的一件事情
我建议是创业是
你知道自己做确定要
做什么再出来做
要是你没有钱开始
那你就借钱
千万不要接案
因为接案其实那个钱
跟时间是不够你用的
那你的产品就会做mediocre
然后等你做出来之后
风口也过了
这是这是最不好的一件事情
所以我完全不会建议
就是你去接案
第五个就是说创业怎么样
挑IDEAea
然后有些人有些人就是瞧不起
风口上的猪
他就觉得隔壁有什么牛B
你还不是遇到风口
风口上的猪
然后你看他看我也是风口上的猪
我又胖
我又飞在风口
所以我是风口上的猪
根本没什么厉害的
我跟你说
能在风口上飞的他妈都不是猪好吗
就是你要真的牛逼你才能飞的这样
风口里面被干死他妈一大堆
然后呢
我在因为我之前完全没玩过风口
然后我这次都创业都非飞在风口上
我第一次在风口中央的时候进去
第二个在风口前
第三个我自己在风口还没打开的时候
嗅到那个压力很大
就是上去
有人就说我怎么这么厉害
会想到这IDEA
我跟你说我都没有想过这IDEA
我讲个经典笑话就
大概三四年前遇到一个创业家
然后他有很有钱
然后请我帮他找RD
那我就说跟你学赚钱
你创业你怎么会想到做这个IDEA
Brillant ide
都没有想过
你们做起来
他就跟我说
干 你知道我根本不想做这个
当时意料之外的
我更不喜欢这行业
做这个行业
这不是我真的热爱
的这东西
虽然这很赚钱
但是我就很纠结
他妈也很累
你不要以为这我现在很有钱
然后其实他妈超痛苦
我就想说你他妈讲什么干话
不跟我讲就算了
你还跟我说你不喜欢
这service
你做这个也是无心插柳
我后来去问我很多创业家朋友
他们都跟一样都跟我讲干话
我就很生气
后来你看我现在做风口
然后这个生意还赚不少钱
然后人家就跟我讲
问问我秘诀
然后就我我就跟他们讲
我讲一样的干活
你要说我真的梦想是作为一个
SaaS服务
就像是slack那样scale赚大钱
他妈好不好
你知道我要去教书
你以为教书当时是我希望的吗
没有
你以为我要做icoinfo
然后还有做OTCBC
那是我从小的愿望吗
操怎么可能
这个就是这个
完全不是之前我想做的
但是时候到做一下
乓 就爆红
然后爆红
就搞到我的生命里面就只有币所
你要知道我很痛苦
我是一个教育家OK？
教育家做币所
你知道是他妈超痛苦了
重点在于IDEA都不是
你想的IDEA
有人就会说ＲＤ怎么样创业
我觉得RD以后要做你热爱的事情
热爱的事情
然后你才有办法就是怎么说
擅长的事情
然后才有办法真的写service
那我在2012年年前
人家就跟我讲这件事情
但我就觉得这件事这东西屁话
我说我热爱写code
热爱写code
你知道热爱写code
我会干嘛
就像我前几天讲的
他创业会去写 project management 软体
你不要以为我没干过这种蠢事
我真的有写一个
但是最后没上线
project management 软体
所以重点是我之前当RD的时候是
没有人生的
没有人生怎么办
就去找人生了
我后来真的赚钱的是从
开Rails补习班开始
应当是我另外一个人生
因为就是我写code很厉害
然后我就教别人家写code
然后我后来就擅长教教写code
教学这些东西
然后就研究
然后突然间他又变我的热诚
然后我就做这种事情很热忱
我就会写code自动化
就有办法 scale
就有办法 scale上去
这就是我新的人生
之前我做什么都做什么都起不来
因为根本没有人生啊
RD的世界是一个很单一的世界
然后怎么想
我觉得以前思考很单一
很单纯
甚至很薄弱
很狭隘
很可笑
就像我现在有时候会觉得他们很狭隘
一样
以前我也是一样啦
但是这世界是你要赚钱贡献社会价值
是你要engage这个人生
大家在ＲＤ界里面觉得很好笑
其实都是人生
很脏的那都是人生or并不是干净的
也是我找到新的人生
后来为什么去做币所
因为别人在玩币
我看别人玩币会赚钱
那我就我就玩币
然后玩很凶
每天都要看行情
就是写搬砖软件
然后投ICO
就写一个投ICO Service
然后就是买了一大堆币要换钱
我就写OTCBTC Service
然后就这样赚到钱
这就是我的人生
所以这些都是意外
你不要想说是 planning
重点是你想要解决那个问题
不是说你写code
然后看别人在做什么
然后你clone 他
你有的是automated
但是你不知道那些business
那做的都没用
这是第五个
第五个你做创业要做风口
风口就是现在社会压力很大
但是没有跟上的没有跟上
创业一定要做风口
这会牵扯到我等一下要讲的下个题目
天使
很多人做创业
然后觉得外面没有人要用
然后如果去找人家pitch
然后VC就问你财报
然后或者说未来规划
然后就想要干涉你
所以大家觉得很烦
我创业一定要做找天使
好
然后但是你花时间跟很多
天使投资人谈
然后但是也没人要投你
然后我就觉得大家
也是挺天真的
起码我觉得在台湾很少真的天使
我是说天使投资人不是
天使
大家都讲天使就是给你钱
然后不管你善心要资助你的
根本不是这样
天使投资就是
投资的一种
天使投资意思就是
说他投早期
那超容易失败的
Project
然后他投一百间
然后有一间成功
然后那一间成功
帮他赚了一千倍
然后所以他就赚四倍
是这样
然后A轮B轮C轮赔率就有点像是赌
有点像是玩俄罗斯轮盘一样
然后一百格这样子
比如说A轮B轮C轮他就是比较小格
比如说你到最后完IPO或者D轮
就是赌大小而已
赌大小比较容易
比较有容易
就是俄罗斯轮盘
所以俄罗斯轮盘
然后他那怎么样赢
他就买一百格
就是这样
他不太 care 那里面怎样 micro manage
然后所以他投就是会投风口
你要拿钱的话
你就一定要打风口
很多人反而不是这样
他就做一个不是风口的东西
也没有人用
然后他就想要做他自己的
然后再想说为什么没人投我
废话
你就做一个不是风口的东西
然后甚至是一个艺术品
只有自己欣赏
价值产品跟艺术品不一样
艺术品自己欣赏
自己爽就好
你可以爱自己
欣赏就自己欣赏
但是产品是要有人用的
那天使也不是天使
它就不是慈善
它只是另外一种的赚钱这个方式
VC 世界其实
那个世界也是人吃人的
大家都搞错了
所以如果你要创业之道
比较正确的道路
我建议你反而就是说
从天使投资的逻辑或者投资的逻辑
你去看
你反而会知道做什么东西才是
做什么东西才是有人会投钱
有办法scale的
在这世界上
以前没有那么多人竞争
因为基础建设不太好
你会写code就会有traction
但问题是现在写code就是普及了
然后做网站的成本也变得比较低的
然后资本市场就很成熟
大家都在用钱玩的时候你没有拿到钱
没有用钱玩
那这件事情就你就
不太会很会成功
我之前当年做logdown这个就是
天使
然后当年第是天使的迷失
所以现在最近也有人找我做天使投资
我看了一下
我就觉得觉得他们就说他们
要做台湾本地的市场
我就觉得这个是可以做
这是欧美比较大的市场
那么他要坚持在台湾站稳
然后才去世界
我就心里就想说
你这一有traction就被人家抄走了
再来就是你完全可以做scale
天使投资应该是说
不是一就是一千
不是零就是一千
那你要做三的
我没有兴趣花那么大的风险
然后去赌三的这个东西
台湾exist plan你要资本要出场
很困难
所以我就完全搞不懂他们干嘛
最后也没有投
但是我觉得如果你是创业募资
你要搞清楚这一点
就是怎么样融钱
怎么样融钱
资本结构是这样子的
否则否则你会一直碰壁
或是陷在这个回圈是很理所当然的
第七个就是说
不是风口 族群又错
当然以前我就写一个logdowen
而且就那时候2013年的时候
很轰动
当时写的很好
但是付费 付费用户就没很多
那也是scale不起来
你知道为什么吗
就是一个月五块钱美金
很多人就跟我说他觉得贵
然后他觉得想要去heroku以后我们那
时候一个月也五块7块美金
他觉得不如放在那里
放在那里就好了
那问题是我写了一个great service
就没有人愿意付钱
然后这个族群盈niche也很小
然后重点是它频率也很低
你也想大家多久写一次blog
可能像我比较勤劳
一个月可能写三四篇
别人可以一个月写一篇
然后他就觉得他花五块钱
这钱就是很冤枉
你就想这个有解决问题
但这个问题不是问题
这就是为什么所有的blog service
都赚不到钱
不是刚需
这个也不是频次
大家也不愿意付钱
那他也不是风口
而且我是名人
那我名人弄出来的Pageview
那也不是风口
那是假风口
所以你就做了一个好的产品
但是没有distribution能力
也没有现金流
那就是完全的一个经典
就只会有ＲＤ会干这种事情
做一个我觉得我我有需求
别人一定会有需求
放屁
在 blitzscaling
里面就特别讲了
就是说你在做一个东西的时候
你说不止并第一件事情
当然是你要做
一个会product market fit的产品
第二个你还是要看就是说distribution
你打的这市场有多大
在就是说看
Continues operation
毛利频次这些要要够高 user 要够高
然后你要导这个 channel
这个是经典犯的错误
反正我跟你说
我刚才我在讲嘲笑别人的
不是嘲笑别人
是嘲笑过去的自己
你们想的理所当然
的事情有什么
有时候人家说我都在博客上面很狂妄
说呛别人
我讲那些东西
我其实比较好心
我跟你说
那些我讲的每一个我自己本人都踩过
好吗
我真的每一个都踩过
我说不是我幸运
是你打太多关了
你玩这个游戏一百遍了
你当然知道哪里会死
就像我之前有一阵子很疯狂玩
杏林也疯狂
在杏林也疯狂里面赚很多钱
我玩30遍了
我当然知道怎么盖
我现在创业我也玩很多遍
我当然知道怎么搞
我说那些人可笑的
那些IDEA我不是在嘲笑
很可惜
那是我以前死在那里
我当然好心跟你说那个地方
过去会死
然后 干 你们都
但是那些人都会呛我
就说你他妈懂什么
你不是不会cod？
我就讲好
算了 你想怎么样就怎么样
然后第八个就是价值观
我创业的时候还有遇到一个
经典的这个问题
就是你找人要不要
Focus 在价值观
不要讲价值观这个东西
讲了就是得罪很多人
想怎么样讲
都不太会得罪很多人
就是以前我们hire人的时候
你就会觉得有能力
进来会写够就好
然后或者谁很强进来就好
然后但是问题就是说你进来之后
它磨合就会有很多问题
要么你这个人就不喜欢
然后他一直干队友
然后你一直干他
然后不然就是说他要走的这个方向
你说往北方走
然后他跑到南边龟起来
他就说我是给大队防御
但问题我们要冲
然后还有就是说他一个狙击手
他拿狙击枪跑到前面
然后当冲锋枪在玩
把怪引过来
然后有时候网创业就遇到一大堆
着这些东西
我以前创业遇到一大堆
然后
后来我就真的火了
火了
然后我就在中国做service的时候
因为就是我新的team都是全栈营同学
全栈营同学
我们价值观都是一致
然后所以我们雇佣人其实也比较slow
然后这个 team 就很好
大家都知道怎么样
怎么样补位
所以我们战力就非常强
大家都知道自己站在哪边
但我后来回台湾的时候
又犯了一个错误
我想说客服
请客服没有那么注重
价值观也没关系
结果都是
到最后添的就是很多的trouble
我才意识到这个价值观
这件事情是所有的问题
是不能妥协的
价值观就是你说你为什么想要
在这间公司
然后你然后你做人处事的基本原则
你自己做人处事的
原则
然后遇到紧急的事情
日常时会怎么样
跟你相处
当价值观不相容的时候就会产生矛盾
甚至就会去伤害别伤害别人
那这件事情是完全不能妥协的
就是你可以接受价值观一样
但做事情比较慢
因为他们会成长
然后坦白说像我的同事
现在当年的全栈营的同学
现在有人做产品速度都超级快的
然后UI超级好的
风控超级仔细的
文案写得比我好不好
tmd每个都比我强
然后重点是他们就又补位的就非常好
我们公司基本没内斗的
就是中国team基本没内斗
你觉得很震撼
那样这样子打这个速度才会够快
那我就是去硅谷
决定就是按照CS138B
还有airbnb讲的文化价值观去
招人的时候
我们才发现原来是hire
有人是价值观是没有办法妥协的
然后第九就是
User Story
又说是User Story
大家在 不用瀑布式开发
就用 agile 式开发的时候
就会写User Story
所以我强调不写规格
但User Story里就有一个问题
就是User Story是RD写的
RD有时候就会自high
然后就写了一大堆User Story
不是sales部门要的
他是自己觉得需要
然后就很开心的就做下去
结果到最后原先sales 部门要的
或是 customer support写的这个东西
他就没做
而且还有就是说
User Story里有MoScow法
Must have
然后should have
然后nice to have 这一大堆
我们要怎么样评级
有人就最喜欢问我这个问题
我跟你说
创业公司should have都不太应该做
你就只应该要写must have
全部的User Story
你做 must have不就好了
should have都跟nice to have
到最后我们都被证明
should have同常都是第二阶段才需要做
事实被证明第二阶段才需要做
也就是你有营收以后才需要做
因为没有人付钱给你
should have都不应该出现
Nice to have 就是你的妄想
所以我们做User story的时候其实是
只写must have
而且这个must have还写在
这是问卷调查使用者直接跟我讲
而不是我自己妄想的
所以User story大家
agile看到一堆人就是玩scrum
玩agile玩得开心
大家写User story
还在那比 scrum point
然后大家比权重分数我就觉得好好笑
你们就好像拿一堆
你们根本不知道的 feature
然后在那边比point 的
我看到就觉得呵呵呵
真实的世界根本不是那样好吗
我这样讲要得罪一大堆
那个scrum派的
没有
我之前以前也觉得scrum很牛逼
我想学
直到我玩游戏
用这个玩法根本不能打
因为这不是现实生活中的打法
根～本～不是～OK？
好
然后第十个就是
说产品一定要做得很好
这是我这次做产品的一个经典错误
那个PG害死我
Paul Graham就说那个产品最重要
Product Market fit最重要
硅谷一大堆
都是冲着要打磨这个产品
我看blitzscaling的时候就意识到那
问题出在哪里
因为我们就是被火币打下江山
打下一部分的市场
那问题在哪里
我distribution比较弱
我们mobile Team速度不够
Hiring不够快
迭代就是不够不够快
但是现在一旦一大半的市场都被mobie
就是吃满
然后我们是靠viral, organic viral
下去打
然后面对人家资本在里面海量玩
然后我们的distribution就输
所以我后来看硅谷最新一期
最新的Growth Hack
他现再也跟你讲 Product market fit
这些东西
Product loop这些不重要
重点是你的distribution
所以你一 Product market fit
重点都不是AARRR这件事情
是直接如何在你的产品里面制造入口
Viral Loop
然后把你的channel就直接占满
这才是真的血腥
现在的打法跟AARRR已经就是无关了
所以我觉得这个是最大的迷失
很多RD听到Growth hack 就自high
我最讨厌这件事情
就很多人觉得Growth hack就是看
数据
我就跟他
我就觉得放屁也不是说放屁
他还是有一定的道理
这问题是你生意不好
不是metrix可以看出来
那是你demand的东西
你demand的你就是poor data poor user
你在那边测测也没毛用
重点是你的转换率
你有没有办法形成这个loop
但RD就会非常执着的
他不去直接接触人群
而是躲在背后里面就说他要做实验
我觉得这是一个很irresponsible
做法
我甚至认为其实我们公司比较奇葩
我们公司每个RD都懂业务都懂炒币
那是为什么这样子
你才能写出最市场
上面最贴近的这些功能
你做功能
你应该是按照user 的feedback
然后数据只是帮你找
转化率在某一程度直接drop掉
但是不是没有traction
traction不应该靠你的data analysis
提供给你
我也觉得这是经典的错误
很多人一进来就说他想要埋点
然后埋点之后知道怎么样改善
我就觉得他妈都放屁
重点都不是在这
重点是你distribution
没做起来这样子
然后第12个是说什么
脚踏车机机车跑车的理论
很多人觉得产品就是
RD 都觉得产品是1.0
1.1
1.2上去
不是
是1.0
直接跳2.0之间跳6.0
为什么
创业
其实把全部的客户扔掉
但我们客户也没有扔掉
但是我们的很多设计
我们之前的机制其实都是重新都是
Reinvent
也就是说在当时只做适当的事情
然后之后再重写
然后有钱了之后hire
很牛B的人
比如说我们整套deploy流程就扔掉
整个重写
我们原本风控是一条一条逐一加上
规则
到时候最后重写整个风控系统
然后申诉系统整个都是都是重写
我们当时就以前在还没做这么大设计
的时候就非常羡慕说为什么
别人的风控系统这么nb
就想说我们自己能不能凭空干一个
系统
我们自己现在风控系统非常严密是
然后各项东西都有log
然后permission
然后风控 alert 这些乱七八糟的这些东西
Behavior analysis
这些东西都是后来才按需要
有人就想说要怎么样pre-architecture
为什么没有办法pre-architecture
因为你就没有量
有人就说他改版的1.1我就想到1.1
就是没有量
我跟你说就是真的你做到traction
你不如扔掉好再搞一个
因为你真的有去traction那量大进来
那是逼着你去做你下一步要做的事情
然后就是这样迭代出来
就是迭代出来一下子大跃进大跃进
真的活着的start up是这样子
都不是妄想
所以因为RD是product market fit后
为了scale进来的
所以它的盲点他的盲点是以他的角度
他是看不到这些的这个东西
最终然后最讨厌时候
这些RD还很非常自大
在讲我
以前就很知道自大
反正他们就会觉得我他自己才讲的话
才是真的话
他自己很牛B
为什么事情不可能是像他想象的
这样
但我跟你讲事情就不是他想象的这样
事情就讲这样
我觉得是RD这个职业有点被
Over rated
因为RD现在是非常稀有说
所以说工种非常稀有
薪水就非常高
薪水非常高
他就觉得他是自己是最牛逼的
但是不是这个公司或是大家是一起做
起来
并不是RD是多高等
而是这是真的
Service 的 builder
所有你的
Growth 和 engineering 都必须按照
这个业务
然后增长的方向去做好
并不是说你的rank比较高
或是你的技术比较厉害
那就是真的
但这是第二点方面是听你的意见
但是并不是说说产品
就是RD学问越高
我后来又发现RD学问越高
会做出来那个产品
就会越那个
他需要一定的遗忘过程
像我也是想我2012年创业
我2012年Rails的时候已经很强了
我花了六年的时间
逐渐把我过去的engineering内容都忘掉
我是很努力的在忘掉
然后
所以今天才可以站在这里
这个我这六年来走到了冤枉路
真的每一个都是冤枉的
然后今天的直播就到这里
这就是我创业会遇到的冤枉路
所有你在当工程师的时候觉得
理所当然的决策
线性的决策
在创业这条路上都是错的
100%都是错的
没有一条对的
好
谢谢大家
然后我看一下那个问题今天有没有
问题
我爸又在cue了
有人说我越来越帅
要感谢我的理发师 josh
昨天结婚的josh
她帮我剪的头发真的厉害