## 没有人知道你的产品到底做什么？

那就是东西完工，自然就会有人理解「这是什么」，「这要怎么操作」。

我以前也有这个天真的想法。说个有趣的事情，我做了网站至少六年以后，才学到 "Landing Page" 是什么。

2012 年，我参加 Facebook 举办的 Hackathon 并且拿下了最终冠军。（七小时开发产品原型）

这是我迄今拿下最大的技术开发奖项。这不是我第一次参加 Hackathon 比赛。参赛服务很简单，只是我从来都没有狠狠的这么赢过。

得奖的作品是一个书签收集服务，当时我打算解决的痛点是：

* 当时每个人在 Facebook 每天都会 Like 很多页面
* 但是一 Like 过，隔几天就不知道去哪里了。
* 无法储存收藏觉得有价值的连结

我的网站想法是，透过这个服务，可以自动收集整理自己曾经在 Facebook Like 过的书签，并且搜索整理，属于一个外部性服务。

这个功能 Facebook 已经有了。在 2014 年上线。我之所以能赢的理由很简单。我真的太想赢了，所以有备而来。

比赛前，总结了我以前在 Hackathon 落败的几个主要原因：

* 太贪心 - 想在比赛里面做尽可能多的 Feature，结果作不完
* 没有人懂价值 - 功能作不完，简报没时间做，上台乱讲导致上台时没有人懂这个产品的价值
* 不能用 - 写不完结果没有时间测试，
* 自HIGH - 自己做了一个觉得很炫，工艺很高的产品，但是完全不合主办单位举办这个比赛的期望

我归纳出了这次几个很简单的战略：

* 功能要单纯，最好只有一个主要功能，这样才做得完。
* 要做对主办单位有意义的项目
* 扣除开发时间外，要留足够多的时间写投影片与 DEBUG

不然这次比赛时间只有七个小时，一贪心绝对就翻船了。

这个项目开发的时间，开发只花了四个小时，所以最后剩下的时间非常充裕。完全之后，我认为最大的风险可能是有潜藏的 BUG 我不知道。所以做好之后，我把这个项目的网址分享到 Facebook，让我的朋友帮我测试。

但是。。。。。。我的好友传过来的第一句话，劈头就问我：「这是什么？」

我听到之后有如天打雷劈，这么简单的服务你竟然看不懂？我说，这是一个 FB 书签收集网站。他呛我说：「喔，你要说阿。首页啥都没有，谁知道这是什么」。

不是一个朋友这么抱怨，有三四个朋友都这么抱怨。于是我意识到这是自己的问题，紧急请我一个专长美术的朋友 Michael，赶快帮我 P 一张概念图，放在首页。

接著就没再听到抱怨了。后面的人测试的时候一眼就知道这个网站提供什么服务。

我从这件事情，开启了一个新的认知。无论做什么服务，最外面首页应该可以自己说明自己，要让看得懂。

## 提高认知价值，增进转换率

一年多过后，我在硅谷另外一间 S 新创公司上班。该公司是做外送服务。

下单的方式有三种，Web / iOS / Android。Web 下单方式占了流量的 50% 以上。

Web 下单的方式，是首页有一个输入框，输入地址之后，可以知道该小区可以点什么菜单，多久之后会到，使用者再进行下单。

S 社是个 Product Market Fit 的创业公司，但是当时，订购率在下降。 CEO 很著急，希望技术部改版一下网站，增进转换率。

当时公司的 UX 做了一版新版首页，很炫很漂亮，但是完全不实用。因为那一版的新首页，将首页下单竟然拆成了两页

* 第一页先问候使用者今天心情好不好。
* 回答之后才进行下一步，输入地址

非常炫。但是一看就知道更复杂。其实 CTO 觉得这东西不能上，大家都觉得上了之后会造成业绩下降。

但 UX 设计师很坚持他的设计没问题。但事实上最后结果比我们想像的还要惨。新首页一上线之后，当天转换率降低了整整 90%。一步可以解决的事情变成了两步，下单率暴跌。只能马上 rollback。UX 非常坚持他的设计没问题，希望留在线上，让他继续改进。但是新首页实在太惨了。CTO 宁愿让旧首页留在上页也不肯上新设计。

但首页还是得改版的。

我把公司的首页给我网路界的朋友，让他给给建议。他说，看完之后，我还是不知道你们公司在做什么业务的，那个输入框是干嘛用的？

我才惊觉这个产品，又有同样的问题：「首页无法让人一眼明了自己的作用与价值」。

我们缺的其实是「Landing Page」。一个让新用户迅速可以了解产品价值，使用好处的「著陆页」。

后来我们花了一整个月设计了首页的著陆页后，转换率果然整整上升了 10%。

这两个产品给我的体悟是：**原来做每一个服务，都需要有一个Landing Page 介绍自己业务**。



当时在 S 社，虽然 Landing Page 最后顺利上线了。但是 Landing Page 的制作过程，简直是痛苦万分，简直变成全公司的这个角力大赛。

原因是公司外送服务里面，同事们光是「一句话形容自己」「三大功能」这两大区块，大家的意见就南辕北辙。我们提供了很多功能，卖了很多不同种类的食物。说便利没有想像中的便利，说便宜没有想像中的便宜，送达时间有时快有时慢。

Landing 的文案与设计图是成套的。文字一变，设计都得变。

RD，美术，运营。每个部门都对里面的内容非常有意见。最后，这个 Landing Page 整整设计了一个月。搞到 CEO 非常生气，谴责我们为什么，花了一个月时间才开发出一页 Landing Page。

所以我们第一款的那个 Landing Page就做了一个月，很扯，就做了一个月。但很神奇的就是上线的这个 Landing Page之后，就长了10 percent的总功率，虽然不是很高，还是涨了。

我后来自己创业时，想想这样真的不行。Landing Page 要花到一个月制作，真是太夸张了。应该有更快速的方式。
