各位大家好
就是现在是2点半了 回来
我今天可能顶多就是两三个直播
就不会再讲了
因为我五点多要去参加
我朋友婚礼
我这次是因为我朋友婚礼然后
才回来的
Josh 就是我的
发型师
他帮我剪头发
我要是不去参加那婚礼
我就惨了
所以我回来是参加婚礼的
所以时间没那么多
趁着今天我今天早上5点起床
心情有点好
就就来把这个东西录完了
为什么刚刚讲为什么
这次写书呢
要用这种方式写书
因为我我个人处女座
完美病
就想要讲很多
像我之前要写这本书的时候
我就想说
首先要讲 Product Market Fit
又讲到十倍理论
然后就想讲一大堆
然后就讲的写不完
我一直想要写一本nb
做产品的书
然后老是写著写著就放弃
那这次这个闪电式扩章
这个书给我一个很大灵感
我觉得那就不要写其他的
就写闪电式扩章
那我想也可以
写闪电式做产品
闪电式做产品就特别简单
我们可以先不谈
其他的就是不太深入Product Market Fit
的这些东西
那我关注
光分享我做产品的功法
那我就写的完了
但是写得完
我还有个怪癖
就是那个写文章
写文章没有
分享给别人看
没有人给我掌声
我写三篇会都写不下去
所以呢
所以我就我就得到一个结论
就是写文章要公开写
但是写文章其实很痛苦
写文章要先打稿
打稿子后
先打大纲稿
然后就开始写
那你写再快呢
就是一个小时写一千字差不多吧
也就是怎么说呢
你写字
一小时
有3600秒啊
一小时写一千字
也就是说你三秒钟写一个字
但是呢如果你用讲的
是一秒钟讲三个字
那我算了一下
就是如果用讲了一小时
我可以讲1万字
那一本书
至少要10万字
那我用讲的
我直播十个小时那不就写完了吗
所以我就决定
这次我要用比较奇葩的方式
就是把它分段
然后每一段呢
我就上网直播
直播完呢
就给讯飞听见
讯飞听见
弄成文字稿
再叫我同事跟编辑整理
那这本书就真的写得完了
又不会有拖延症
好
希望我不会断头
这一章我们要讲什么呢
就是说这个做
闪电式开发是有方法的
那我就把它分为四个阶段
第一个阶段就是
找idea的阶段
也就是第一个你要找对 IDEA
第二个就是说做的时候怎么加速
第三的时候就是上线的时候呢
怎么快速迭代
把那个不完美的地方修好
然后第四个方向就是说
你要怎么样快速增长
所以这本书呢会分为四个阶段
再重复一次
第一个就是说你要
找到正确的idea
第二个是快速的实现
第三个呢就是尽可能的完美
完工
第四个呢就是讲
如何在取得领先优势的时候疯狂增长
这四个
这四个是我们这次的这个主题
好
让我喝口水
我说首先念一下我的那个我的
那个章节
好
分层就是第一部分
第一部分有三章
第一章就是我会讲说创业就是要
做十倍好的产品
然后你要用 Jobs to be done 找到
真的适合的产品去做
因为呢
要是你就是做了一个
没人用没太大价值的东西
你后面不管快速的迭代
快速的增长又没毛用
就像我当时做了Logdown一样
OK
10倍好跟 Jobs to be done
接下来呢
就是说那我们做好之后
我有一个特殊的做法
就是说你要做 Landing Page
那做这个Landing Page
为什么要做
Landing Page
因为有时候
实在是速度不够快
然后所以呢
但你要想要cache
这些人
所以你可以做一个这个Landing Page
让别人对你有兴趣
那你也可以测试你想的这个点子
是不是真的有人用
利用Landing Page
我们通常决定立项之后
我们就会做Landing Page
除非这个项目
我们不想要让人家知道
所以我们可能就
不会公开Landing Page
那有些人的做法不太一样
就没人跟他抢嘛
所以他用Landing Page去测试市场
那我觉得这个大家还是
要先去测一下
因为呢
我比较 popular
我在做什么
大家都会比较容易注目
然后抄我
我要防御别人
我 Landing Page 是不给人看的
那接下来是说呢
我在做完Landing Page之后
我们再立项的第一天
我们就会写一个产品的新闻稿
这一招呢是跟那个 Amazon 学的
那为什么要写那个产品的
这个新闻稿
原因是
一个开发团队
并不是每个人内心想的产品都是
一样的
所以中途大家就会走歪
可能在做做这个产品的细节
时候
大家多讨论一下
整个方向都歪去
就做到最后上不了线
因为一个小小的特效就上不了线
那这样就会很久
或是有时候我明明是
要做给A族群
然后结果做到最后又变成B
上线之后
B族群觉得这个比较好用
那你又不知如何是好
就常做到歪掉
那Amazon呢为什么他们每次上线
都很准时
然后一次就做到大家要的呢
他们有一个方法
就是他预先写好的产品新闻稿
那先写的这个产品新闻稿
然后就会非常的神奇
你最后做出来的这个产品就会跟
新闻稿长的一样
这是心里的一个暗示效应
那么会讲这个产品新闻稿的
这个做法
第二部分呢
第二部分就是在讲怎么做产品
做产品的第一部分是说我们会
分享怎么样写出正确的规格
所谓的规格其实是
User Story
那我们的User Story
我们公司的User Story又跟
其他人不太一样
我们会讲怎么样
挑 User Story 是多余的
精要的这个部分
好出来做
而决定要做哪一些部分的之后
下一步是说我们会这个就是
分派指挥官任务
为什么要分派指挥官任务呢
指挥官任务
这个定义我们
之后也会讲
那指挥官任务
简单来就简单来讲
它的用意呢就是让
全公司都
tmd往同一个方向前进
就有时候你带队就很奇怪
就是虽然我从朝同一个方向前进
还是有人会走歪方向
比如说我们说往北方前进
有人就往东北方
冲过去后
队伍就分散了
用这个方式呢
就可以保持
你的队伍就往北方冲过去
然后
有时候
带队也很奇怪
我们就想往北方过去
然后呢
问题是大家往北方过去
然后中间遇到那个路
路上面有障碍
他就停下来
然后就会想很奇怪的
很复杂的那个工法
想办法把石头干掉
那这个有时候就
会耽误到大家事情
那指挥官任务就是不计一切代价
把那套石头干掉
意思就是说
为了到达目的
你可以用各式各样奇怪的手段
然后为达目的不择手段
因为
其实因为你是主帅
主帅是不太懂现场的状况的
所以拟定目标应该是
要定最终目标
让底下随时发挥
那这样的话也不太容易
因为乱七八糟的情况
然后 delay
创业其实很多
工程师出身的
那个RD他都会觉得
我一定要用什么工整的方法
然后过渡 Over engineering
用这个方法
就可以打掉它们那些妄想
也想说
tmd我礼拜二就是要上线
他们就会用最快的方式就把它做完
虽然这样很脏
但是呢
你礼拜二上线
有时候礼拜一有时候礼拜六上去
你拖不到下礼拜二
结果别人礼拜三就上线了
那你的那个头部效应就没了
所以这个方式呢
就可以让你就不会被挡道
那接下来呢
就是说
我们我们讲了嘛
前面讲了我们做个项目
我们平均是要做600个小项目
那你一刚开始User Story
就是只有大概十条而已
那这个十条呢
怎么样展开到1000条
然后再砍到600条
这就是一个询问
所以我们一会
我们在做的时候
我们会cover这件事情
那接下来呢
就是迭代
有时候呢
你要做的是一个全功能版
我们做OTCBTC的时候
有一段很惨烈的故事
就是呢
真正的OTCBTC
那时候要如果做完的话
就是要买家,卖家,
买家广告,卖家广告
然后我们至少要支持BTC跟
ETH
那我们那时候内心想的
是30天之内要上线
听起来很夸张嘛
根本做不完
那如果你要真的
把所有的User Story都列出来后
那同事会崩溃
根本写不完
那你也没办法全力放上
我就用一招欺骗法
让他们很快的把第一个User Story干完之后
再跟他们说
就跟他们说先做买家广告
接着快做完之后我就说我们在
做一个卖家广告
做完之后
我们就说原本
我们说只做BTC
又说要做以太坊
然后把它们快搞死
但是就用这种奇怪的
再次迭代的这个方式
就是把他们逼到极限
然后我们顺利上线之后
最终我们上线的时候
是一个全功能版
我们教大家怎么样
就是迭代出全功能版
这个是一种调度
RD Team的战略
如何完成不可能的任务
那接下来呢
这个是都是功能方面的
那我们公司比较厉害的是我们的
功能跟画面
其实是可以分开设计的
然后呢而且两个可以很好的
整合在一起
然后做出贴心的界面
这其实也是有有有方法的
而且很容易一次就做对
然后我会分享是说我们怎么样
一次就作对
这些的这个界面
做一次就把界面
UX做对
这也是有方法的
然后呢
最后在这个实作的部分
最后我们要进到
这个收尾的部分
那收尾的部分
我会介绍我们公司的大绝招
大绝招
就是
那如何用这个Onboarding的技巧
在上线前
就是预先迭代三个月的成果
让这个你的上线的进度
其实领先同业三个月
有时候这三个月就是决定你
能不能就是打下这次江山的
这个很大的一个这个程度
这个 Onboarding 的 Framwork
这是做项目的这个Framwork
那第四阶段
刚刚是讲到第三阶段
就是收尾
那收尾呢我们有这个
Intercom
如何用客服做到debug
我们在上线之后
可以很快的修复
其实是我们在客服的反应
客服的反应上面
收到很有价值的意见
从这个价值的意见里面找出
可以真正是bug
还是可以增长的这个feature
我们这里面
有一套方法可以筛选出
对公司有价值的这个意见
因为意见有非常非常多
但是你的时间跟精力有限
一旦上线就是跟其他人
打这个快速战的
怎么样找到
有价值的这个 feature
有一个方式做这个
那再来呢
快速增长的部分
增长的这个部分
很多人就是被
Paul Graham 就是 PG 带坏带偏了
PG就是说Product Market fit
产品最重要
但事实上 Distribution也很重要
那第Distribution它的重点就是
利用在你的产品制造出网络效应
或是达到很大的这个 Channel
制造出这个网络效应
那网络效应是什么
网络效应
就是说当你的使用者越来越多
那创造的价值就会越来越大
然后到最后大家就会黏到你的
这个产品走不开
怎么样就是造出你产品的
的这个网络效应
基本上就是我们这本书
想要 cover 的内容
所以大概会有8到10个章节
然后每一个这次题目呢我会
展开来这个细细的细细的讲
有时候也不会细细的讲
有时候会粗粗地讲
因为粗粗讲
有时候就讲说某个方法
可能就直接叫你看我博客
我就直接用我博客
但是我还是会给很多hint
毕竟就是用直播写书也是希望
那个得到大家的这个反馈
好
这个就是我们就是这本书里面会
Cover到的这些内容
然后接下来呢我们要开始讲这个
第一章
如何找
如何找值得做的这个题目
我相信呢大家就是创业
创业就是要找题目
我不知道大家怎样找题目的
有些人找题目就是
看别人正在做什么
他就做什么
就比如说外国
这个外国Uber很nb
获释那个 mobike很牛逼
他就抄
抄但在台湾可能就搞不起来
那有些人就是说看人家作币所
就是很火
他也作币所
结果怎么都没人要用
这个是有问题
接下来
另外一种就是说
另外一种偏差
就是说要 Do things dont scale
或者就是说
要做没有人做的事情
大家的这个方向是这样
但问题是有时候你做
没人要做的事情
就死掉了
因为真的没人要用
然后第三个呢
第三个就是
你觉得别人做的不好
我想要把它做做得更好
那你就把它做得很好
还是没有人要用
你就觉得很奇怪
别人做破破烂烂的
我重新把它做一遍
然后改正了我要的东西
他妈怎么没人用了
很多人创业就是会陷入
这个误区
然后第四个
第四个也是最常见
刚说三个都不常见
三个好歹你自己要知道做什么
第四个就是
做了一个你完全不知道要干嘛
的这个东西
名字之后再点名
还是这个直播不要点名太多
我看到网络上面做
一大堆人做的
很瞎的
这个一旦做得很瞎
这个产品总共有这种
四个不同
四种不同的
四种不同的这个创业理由
好
那很多人就会说那个好奇
我是怎么决定我
我做那个
为什么我每次挑题目都挑对了
好
首先我挑那个题目
的那个秘诀
首先是第一个
你nb的
为什么做全栈营
因为我教书很厉害啊
我会教徒弟啊
然后我之前有框架可以教
就是教徒弟
我做这个又热情
所以说你做这个东西
要是你不喜欢的话
很困难
因为呢
你根本不知道怎么样做
你就会绕很远的路
对于我们来说创业
时间是最贵的
所以你要是做一个你不会的
你就死定了
所以产生第一个你要找做你会的
然后呢那个
第二个怎么说
第二个
第二个重点是什么
第二个就是说
这个领域啊
已经有人在住了
而且做得还不错
那你就不要再进去了
为什么不要再进去
因为人家没有理由搬过来吗
你要做的没有别人好
你就找死而已
所以那个我觉得那个
metoo的事情啊
除非就是本国没有 me too
啊外国有me too
你还可以赌一点
外国的有的 本国没有
你还可以赌一下
可能可以赌一下
但但是那个本国有的话
那你做的不可能比他好十倍
就不要做了
没有用
me too因为你做的又不好
然后你做的又不好
别人没有理由搬过来
那你干嘛呢
搞笑吗
是
然后呢第三个呢
就是我讲一个
我刚刚有讲
我刚刚围绕这个东西
我要讲个笑话
就是那个RD创业啊你们知道
那个RD创业最喜欢就是做什么
项目吗
我跟你说他们最喜欢做项目
管理项目管理的软件
我因为他们觉得市面上
项目管理软件都很烂
所以他们的创业就觉得
这个大家应该都需要
然后大家其实他觉得做很烂
所以大家都创业去做
做那个项目管理的软件
然后结果 当然
你要知道创业会成功
其实都不太 care 项目管理
所以第一个 没有人用
第二个有人会用 项目管理
但是够用就好
你也不用真的很控制
控制到很细
所以你做那个 feature
可能你家团队才有用到
所以也没有用
第三个呢 它这个族群他妈超小
RD都不愿意付钱的
你不要以为说 RD很多
也很有需求
RD超少的
而且最重要是他们都想
从别人那里赚钱
但他们自己不付钱
所以所以这是最好笑一个点就是
RD创业都做那个项目管理啊
这个其实也没那么好笑
因为我以前有这个念头
想要做那个专案管理工具
给别人用
好　所以这是一个经典的这个笑话
经典的笑话
那RD里面
还是有很多nb的那个产品
我举几个例子好了
第一个就是
Github
就是当时出来的时候它垄断世界
为什么
因为当时大家都用SVN
SVN就是一个项目
就是追踪代码的旧式工具
但他开 branch
就是要切换工作区
很难用
速度又很慢
很难协作
然后git很快
但git就是
当时架 Git Server的成本很高
成本就是很高
然后学习也有一点难
所以所以就
也没那么多人要用Git
但是大家又有开发的这个需求
所以就有人创业
做 Github
瞬间就大爆炸了
因为Github非常好用
就git
你就用Github就可以很快的协作
然后加一个git repository
就又很快
然后Ruby on Rails 整圈
Ruby on Rails起码有几千人吧
就是这个世界还是
挺有话语权的
DHH宣布
他要把Rails全部都搬过去
Rails Plgin 也全搬过去
整个世界就大爆炸
就网络效应
然后github就赚翻了
当时大家都拍断大腿
就说呀
为什么我没有想到
Github这个idea
所以你看这个就是会赚钱的RD
跟不会赚钱的RD的差别
不会赚钱的RD
他就只想着项目管理哈
会赚钱的就是呀
我是解决大家
很痛的事情
那个我爸怎么在我直播
里面点名
这样很丢脸
然后呢
我再讲第二个例子
第二个例子就是那个 deploy
deploy 像那个 heroku
因为heroku可能就很有名
大家都知道heroku
最后赚很多钱
还被 salesfore
那个 salesforce 并购
heroku也是一个经典案例
大家知道heroku现在
就是你就 git push 然后就 deploy
变成一个网站 很牛逼的想法
然后事实上我看过 heroku 第一版
第一版是个超级傻逼
但超级酷的
它就是可以让大家线上写code
线上写code
因为那个 Rails deploy也很困难嘛
然后要写
写完然后deploy又很困难
所以大家学 Rails
门槛很高
因为说 大家写完不知道怎么样
部署到上面那些
Heroku就做一件很厉害的事情
他就让大家可以在网上用
他的网页编辑去写 code
然后并且写完之后就deplot
就很炫
那问题是没有人要用
为什么
因为写code速度很慢
你用网页写code
而且我就喜欢在我的键
盘可以切换
那个视窗那网页编辑器
也不可能做的多好
所以就没有人要用
所以他们毅然而然的就干掉一个东西
叫做编辑器
他只做一件事情就是呢
它提供一个空间
你要把那个 giut push 就可以
deploy 变成一个那个网站
从此之后大家都觉得太好了
因为我们deploy一个网站
都买一台机器
然后我们要配置好
然后我们还要写一个配置工具
再把它部署到网络上
然后你重开机特别麻烦
那heroku就是你只要上传就是
git push 上传就好
然后而且刚开始有免费
然后大家就会有一些小 project
就 deploy上去
瞬间就在网络世界爆炸
大家就要拍断大腿
就说呀
这么简单的那个idea
我怎么没有想到
然后因为heroku
基本上是在developer圈
然后又得到了垄断式的爆炸增长
这是第二个那个例子
然后第三个那个例子
抱歉
我讲的都是那个Developer 圈的例子
因为我比较熟
等我有空的时候
我就换成那个一般的
那个一般人的那个例子
一般的例子就是呢
就是有像那个我们写code人要那个有那个CI
阿有那个什么　有一个 codeclimate
一个那个服务叫 codeclimate
他就是可以帮你就是自动check
check coding style
然后并且打分
然后为什么呢因为有些人就是
写code有洁癖的
有些人写code有洁癖的
然后呢code 会 review
那这个东西
就是你上传之后
它会有用一些scan的这个工具
然后就跟你说你的code写的不好
请你改正之类的
那这个推出之后也是
爆炸性的受欢迎
因为所有的RD都有洁癖
基本上 上进的RD都有洁癖
然后他们都想要控制别人的Code
那这个东西上去就自动帮你打分
那当然那个每个RD
都太爽了
简直是这个救星
然后所以
大家又拍断大腿
唉呀这个idea
我都没有想出来
那我为什么要举这三个
我要举这个三个例子
就是在讲
为什么有些RD只会想到说要做
Project Management去卖
有的RD却可以赚大钱
因为呢　这些人都有一个特点
他们处理的都是都是那个
比较复杂的东西
就 Project Management
你要做一个Project Management
的软件其实很简单
因为他也是CRUD而已
但是说你要架一个 git server
很难
你要自动批改代码也很难
你要 deploy 这也很难
所以首先第一个就是他们解决
这个问题是有价值的
第二个他们
做这个项目的人是expert
github 内部有一个git expert
然后呢写那个code打分的那个人
他是refactor魔人
他还写了一本
好像写了一本书还是一个文章
非常有名
教你怎么样refactor
所以啊 他们是解决
非常有价值的东西
然后把这些很痛的东西
自动化
在他们之前可能根本没有人做
这个服务
所以呢这个东西一瞬间
大家就用了
我还要举一个例子
就是那个　slack就是
一个工作协作软体
你要知道以前大家写
我们以前还没有　slack之前
我们团队我在Ｔ社
怎么样跟队友
工作的
我们用skype
大家加入一个
skype
然后就在里面说 我要 deploy 喔
我要上线
还有谁谁谁请不要那样写code
就用skype
但我们要deploy的时候
有时候deploy
然后网站正在重启
但是重启
那你没有办法
叫skype就自动通知就很烦
还有一个方法就是你可以用IRC
IRC是一个很古老的
聊天的这个软件
然后他也没啥安全性
那基本上就是说你虽然可以
IRC可以很好的 program 化
还把这些收到的消息
po 在 IRC。但是 IRC 的 server
很容易被人家入侵
都是明文传输
然后机器上面有log
那也不适合在上面讨论什么秘密
的东西
有一个人他就做了slack
slack也是爆炸性的
就是爆炸性的
就是席卷的那个developer圈
这跟协作界　我讲了一件事情
就是说他们看
这些产品的这个特征
就是他们都在讲
解决一个很痛的这个问题
从前没有人做或是那个东西很烂
然后他做的solution
是随便都比这个东西十倍的好
然后他们又是专家
那他们也不抄其他人
因为根本没有东西可以抄
所以他们就爆炸性的这个增长
所以呢你要创业的时候
快没电
的
等一下
插个电
你帮我插那个后面那个电
这个这条线
哟
对
这个电源有电
我要拔起来
什么断电
没等等等等
你可以插电脑
啊这个你可以插我电
啊等一下
对对
就是把这个这个
对
插在后面这组数据
应该这样
有电
好
抱歉
刚刚出了一些小事故
没电
好
刚刚讲到那里
刚刚讲到那个刚刚讲到那个
他们特征就是解决很复杂的东西
很痛的东西
没有东西可以抄
然后做这些东西有价值
他们又是expert
所以你要做的东西都是要
这个东西
还有一点就是说有时候你做
时代太超前了也也不行
就是比如说为什么youtube会火呢
就是youtube
当时诞生在一个时代
就是频宽终于变得很便宜
然后就做video servier
而且那时候刚好也有
iPhone手机
大家可以拍照可以录影可以上传
你要是没有刚好的这个科技去做
这件事情太早做
也会也会失败
所以太早做网商的时候
也是会失败
因为科技没有东西
所以呢创业的重点就是
在做你擅长的事情
然后解决很痛的问题
刚好科技也弄到
你觉得这是一个机会
这样你就可以去做
然后我刚刚讲的那个四个创业理由
尽量避免
哈所以第一件事情就是说
你要找一个十倍的这个产品
那我为什么会做
那个OTCBTC
那个icoinfo为什么会火
icoinfo其实在做的时候
已经有别人做
有 ico365 icoage
ico 其实是一个效率
不是很好的事情
因为大家都是用智能合约投阿
马的
谁会用智能合约
大家都想赚钱
谁会用这个合约
所以大家其实其实想要用一个
kickstarter
kickstarter的界面
然后你把钱存进去
然后就按 这样子就就投到了
但当时呢
那个也不是没有竞争对手
有好几个竞争对手
但他们那个网络
网站就做的很烂
就人多一点
千人在线那个网站
他妈就 gg 了
所以就倒站了
那导致人家没办法投
我觉得我那个比较厉害的是
我做那网站
都不会倒
就是有时候会502
但是不会倒
万人在线2万人在线都没有问题
所以我们瞬间就
把其他人干死了
不是说干死啦
就是就是取得领先地位
哈然后呢OTCBTC那时候
就是大家就已经不让玩了吗
然后就然后大家都
想怎么样在微信上币换钱
微信换钱
微信换钱一个问题
就是说你微信交易
那你打那个打BTC打款过去
对方不给你
不给你钱
那封锁你　你就欲哭无泪
所以就是很危险
然后还有就是说我们之前的
卖家他要么就是
在他自己的微信群里面卖币
要不然去 localbitcoins 上卖
但 localbitcoins 都是英文的
那小白不会用
然后在微信群
他一天就只能做五单到十单就顶多
那我们就是
我们那时候我会做这个网站
就是说localbitcoins
他妈太难用了
那微信
微信我又不敢跟人家玩
所以我就决定 反正我也失业了
我也不知道干嘛
所以我就不如做一个换钱service
然后就爆炸性增长啊
因为大家觉得太好用
应该是这样子
所以第一个 我们当时玩币
玩很凶
然后第二个就没有安全的service
第三个我产品又做很好
这个就是为什么我就会做到
为什么我会就是疯狂增长
再来做币所是一个高毛利的行业
高毛利也是很重要
跟你说做一个sevice是不赚钱的
像logdown
但好了
logdown一年收五元美金
大家还觉得很贵
我操　你知道我养一个RD
要多少钱吗
在中国养一个RD
差不多要7万到10万台币
我操　那个　差不多　Logdown
我只要烧好几万都没赚钱的
这样怎么可能自增长
募资又募不到钱
因为根本没 traction
我说你做那个产品
然后第一个要 traction
还要赚到钱的
所以知道这些东西就会少
很多坑
所以这就是为什么
我们在讲第一件事情
你要找找那个东西
我看一下我的萤幕怎么没开
找那个十倍产品
十倍产品那找十倍产品
大家想说那十倍产品
要去哪里找
我跟各位讲说　要去哪里找
通常这个机会
我这个心得
我有一点是写一些事
写在那个创业就是要细分垄断
那个读书笔记里面
就藏在那个改朝换代的时代
其实 mobile
那些人会赚钱
它就是搭了时代红利
所以所有的mobile搬上去mobile
更方便的界面重新发明
所以就是有时代红利
之前有人写了一个很蠢的吹陶笛
的的那个app
然后呢一个一块美金
然后在那个呃itunes上面他就
赚了100万美金
因为当时大家没有app
就只能去那里
这个就是时代
时代红利
以前大家都不会share照片
然后现在大家就用
Facebookshare的照片
就mobile 时代就造就了一笔
一个这个机会
所以呢
它就会藏在这个改朝换代里面
这世界正在变得越来越快
有很多这个科技是可以增进你
原先的这个效率的
你可以往这个方向去做
再就是 reinvent
像我做的其实很简单
就是重新写一个那个
币版kickstarter
还有重新把localbtions
写
重新再写一遍
然后做的比他十倍好
十倍
好
就很多人家用啊 为什么十倍好
人家用
因为呢 就有一个
Clayton Chirstinson
他的有一本书叫Jobs to be done
他又讲了一件事情
就是说很多人就会
高估自己的Solution
就觉得我做的东西
一定比别人牛逼会高估三倍
然后别人会觉得啊
你那个东西才没有很nb
我这东西手上啊 就是就是他会
珍惜
珍惜自己的　option
认为这些东西就是高估它三倍
说你要一定要做一个东西
赢
这个3×3
所以就是九倍
九倍
你只要做一个十倍产品
你才有办法把别人就是拉走
所以这个这这就解释的一件事情
就是为什么你要做十倍产品
为什么你
不要去做别人的metoo的产品
因为别人已经有了
那你要是做不到十倍
你之后比他做两倍
你赢不他的
所以在网络的世界里面网络效应
越来越严重
然后搬家成本你只要是做第二名
你只要是做第二个
你只要是做
metoo
很难很难逆袭
不是没办法
逆袭
是很难很难逆袭
那你没有资本
你没有资本
你没有人力
你没有功法
基本上不可不可能赢的
这个是一个重点
那接下来就是说你做这个产品
还要应该要附加什么
除了是说你还有几个重点
加高频次
就是使用了这个频率
如果你的这个产品的用的这个
frequency 也不会太大
不会太大
你就可能要重新考虑一下你的
产品
或是让他频次较高
因为如果你的app
没有不太痛
也没有常常使用
那是不是人家有付费的这个价值
呢
这个也是你一个值得想的这个
创业的这个方向
而第四个呢是加强网络效应的
这个网络效应的这个价值
网络效应的价值
什么是网络效应的价值
呢就是你这个服务越来越多
人越来越多
你就会越来越价值
当然我可以做一个
只是担保抵押的这个币的这个工具
但是如果把它做成一个市集
那越来越多的卖家进来
那其实这个价值就会越来越高
因为那个我的设计师跟我说
我的桌号是多少号号
28号
OK刚刚讲到哪里讲到
加强网络效应的这个价值
就是你这个东西搭上了社群
能不能让你的价值就是暴增
或者是说你应该不应该一一
开始就奔着社群而去
那利用网络效应很快地侵占市场
这是你创业应该要思考的这个
方向
然后第四个就是就是做
或者是说你一开始就是奔着大的
频道而去什么较大的频道
大的渠道呢　就是比如说
Facebook刚开始
facebook创业的时候
有一波红利
因为它允许大家po他动态在上面
所以那就那时候就有一个一些
Facebook垃圾游戏
他妈赚的要死
农场也是附着在
Facebook的这个feed的
那这样就那个增长就会
非常非常的这个快
那当然现在Facebook
大变了
那现在大家往哪里呢就微信
微信上的小程序那微信有8亿用户
你想想你你的所有东西
你做的东西就算是niche
然后搭上这8亿用户
8亿用户有1%算1%
剩多少800万人
我操那也很恐怖
所以呢呃 你创业要奔着大渠道
千万不要平地一声雷
大家要想说我要做
没有人做的东西
然后我也不要让别人知道
我最好是平地一声雷
没有他妈这种事情
其实没有真的没有　那没有办法
有很多人　或有很多钱
或没有很多人或是没有高毛利
高毛利或是频次不够高
没有人要用好吗
好
这个这个就是说项目后如何就是
项目如何如何如何立项
虽然讲了一大堆
我还是没跟大家讲
现在做做什么会赚
做什么会赚是你家的事情
但是呢
但是这是大家创业时候
应该要去思考的方向
或是说你有的东西
是一门很厉害的技艺
那虽然不符合频次很高
虽然不符合高毛利
所以频次不是很高
也不是那种高毛利
所以也不是大社区
那你如何附加这几个元素
让它非常有赚头
那我觉得认为呢
这是一个创业
应该要思考的这个方向
千万不要犯了RD只想要做那个
Product Management的软件
这是一个经典的笑话
也是一个经典的这个错误
好
我们现在接QA现在几点呢三点
几分
现在310
哇tmd
我这样讲40分钟
好
我开始那个回答观众问题
呀观众问题我操
观众问题来看一下
请大家把握时间把握时间
qa时间只有十分钟而已
因为我得去换衣服了
我爸一直在这着那个直播里面
广播
有点丢脸
这个林先生问　请问十倍好
产品
应该怎么样检验或衡量
这个很简单
那个segement.io的创办人曾经
在他一个talk里面啊就是
分享说怎么样是你你的idea
是正确的
他们说他们曾经有一次去一个
公司
去pitch 的时候
然后就就带了几个feature 给
对方
然后对方跟前面几个
然后对方说这个idea我不会用啊
里面有几个
他就说也许我付费用
他说特别要小心
这个你做出来
或许我会付费用
这个都是客套哈这个客套
就是说这个事我觉得这有点意思
但我其实不会付钱
什么是那个什么是会付钱
什么时候付钱
就是那种一讲到我说
但我我说我有一个功能要上
但是我们还没写好
他就说他说我可以先付钱给你让我用
第一个用户就是他现在就
捧着要给你钱的
就你他妈都还没东西
然后他就要给你钱
而且现场开支票
现在给你付很多钱的那个
就是十倍东西
他那就是十倍的 feature 你怎么样
就是知道自己就是赚大发了
就是做更牛逼　就是现在马上就要付钱
给你的这个这个feature
比如说那个我那个翻译软件
大家现在要付钱给我
但是因为开币所比较好赚
所以晚点再搞
有人想要做　也可以去做了
因为因为我是希望
我不想要再养农场了
但是跟大家讲就是有这个特征
你有一个prototype
或者你们都没有prototype
你就说我要做一个这个东西
或者我想做一个东西
他马上就从口袋里面
拿2000块给你
这个东西就是十倍产品
第二个说郑老师可以找个热心教学的徒弟
开全栈营吗
你以为徒弟就能开全栈营吗
接下来他又问
就是说还有推荐学习的课程
你我觉得你可以去学
IOS就是那个IOS有一个
课程叫Learn to Code
你可以去学IOS苹果的
免费的那个软件
免费的学习课程
然后在iPad上面不用钱
你都要学写 code
也许因为我现在不教 Rails
我不知道推荐谁
Rails给你
所以你不如去学IOS吧就是
那个Learn to code
好
还有人吗
对
我当年会开那个全栈也是
直接有人问　但我就不想开
然后有人就说
那你开一班要多少钱
我说至少要要20个人吧
然后就是50万台币之类的
然后那那个同学
然后就去找了
一个人他找了19个同学就把
硬把那班开成了
为什么我会开　Rails
Rails班其实是被人家逼的
然后人家现场就要拿钱
然后还帮我找学生
所以我第一般的Rails班
故事是这样
所以这个是十倍产品
因为以前就是没有很好的训练program
就是你自己学
若是要学 自己自学
然后练功能要1到1年多的
这个时间
还要有
还要有师傅愿意收你做徒弟
但大部分是不愿意收徒弟
因为学会之后他就要走了
所以学 Rails 实际对大家是一个痛点啊
那我以前也有
很多人来我公司
就是只是为了要跟我学Rails
所以这是一个很明确的痛点
然后人家已经拿现金给你了
这个就是很明确这个就是
可以做生意
然后创业是做生意做生意
只要记得做生意
还有没有
你要问问题
感觉好像没人家问问题
好
那今天就到这里
大家拜拜