各位大家好
不好意思
然后delau的这五分钟
因为刚刚在写稿
因为晚上的时候就有就问
意见调查就问大家要听什么
大家就想说　要我讲对话式界面
但我不是不想要讲对话式界面
但我想到讲对话式界面
需要萤幕分享
我这几天在写的
都是目前
就不想要调画面出来
讲这个东西要调画面出来
可能我要花很多时间讲解
而且对话式界面有个前提
就是你功能要先做好
这个有点难展示
所以我刚刚就想一下
我觉得我还是先要先讲 Landing Page
在Growth Hack的时候我就讲过
但是我还是觉得讲这个东西
比较重要
等一下先我拿到哪个水
我觉得这还是蛮重要的
因为我们上一个talk都在讲
一件事情
就是你做项目要做对
然后做项目要做的
有两个前提
怎么样价值
第一个就是你这solution
就是要真的去解决问题
第二个
就是要别人要看得懂
你做项目别人怎么
看不懂
我跟你说
这我太常看见了
我常常看到别人
要求我给他产品
一些意见
因为我比较会做产品吗
我看了以后不知道怎么给意见
不知道怎么给意见
不是我不想给他意见
或者说不是我觉得它的产品太烂
不敢给意见
不是喔　我是看不懂
为什么看不懂
因为这些人都不做Landing Page的
不做Landing Page
然后就裸奔
然后就上一上去就是功能
然后login进去
这个界面我又看不懂
我不知道这个可以给我
创造什么价值
就很囧
然后那些RD
就不是很喜欢骂RD同僚 以前我也是RD
他们都有一个臭脾气
就觉得自己的产品是艺术品
你不懂就傻逼
然后傻逼就别来用
我就很心里就很想讲
你全家才是傻逼
你就说这创业都觉得人家是傻逼
那你还是不要出来玩
因为怎么说你的
如果你是一个艺术家的话
你觉得你的产品好自己懂就可以
你不是做产品你就是做
你就是搞艺术的
你不是在做产品
产品要有人懂有人用
能做到价值
这个才是产品
我觉得这很重要一件事情
所以很多人都忽略了做
有价值的这个东西
跟让人家看得懂的东西
写Landing Page是一个很简单的技巧
但受用这是非常大
Landing Page现在经过我过去的努力推广
现在大家比较知道什么是Landing Page
Landing Page角就是一个网站的着陆页
通常是第一眼人家进网站
第一页
看第一眼看到的页面
网站通常都可以自己说明
自己的服务要干什么
主要上面写的就是说
为什么要选择你的好理由
让别人觉得有价值
投资他的钱
或时间在这个产品
注意力也是一项投资
万一你的Landing不好
或你的产品不好
别人觉得进来三秒钟看不懂他就走了
所以做Landing很重要
再来就是有时候你这做产品你也觉得
我的东西很牛逼
然后就想要卖这
比如说我就想要卖翻译器
然后我就把我最近写的翻译器上线
然后我肯定觉得大家可能会喜欢
这翻译器
错了
大家不是喜欢翻译器
但他喜欢的是自己看得懂外文的感觉
如果我就是一头
我就是傻傻的傻傻的就一头跑去做
翻译器的话
我可能就是GG
做产品最常犯的
因为你会卖东西
一定是你会卖你自己
最厉害的这个东西
所以我就要讲说我自己多屌多强
这功能多好
人家发现上线了以后完全不是那样
我原本要打A族群
就是Z族群跑来用
还跟你说这里可以改成什么样
内心就会抗拒
就是说这违背我当初创业的初衷
明明钱就在那里
你就不想捡
这最常出现这种状况
有时候也不是不想减
根本根本没想到要打那个点
我也不知道怎么样pivot过去
所以为什么
我觉得做Landing Page做做项目
做Landing Page这件事情很重要
因为我做Landing Page的时候
做Landing Page的时候
无意中发现一个方法
我先讲
我现在做Landing Page也不是
我现在坐在你面前
我公司同事设计师做
Landing Page
一天可以做一个Landing Page
连写文案连加视觉设计特别牛逼
就是惨痛教训
我在硅谷的时候
然后我们在S社做产品
光个Landing Page就
做一个月
为什么做一个月
大家每个公司里面每个人对这个产品
的价值观都不一样
然后UX就希望美观
界面就上了一个没人懂的
Landing Page
然后就转换率直接掉了
90% gg
赶紧rollback
后来要做新的Landing Page
然后UX希望他做的美美漂亮的
然后然后老板觉得产品定位要这样
然后你知道吗
Landing Page文案是跟着icon跑的
所以文案改icon就会爆
结果就这样子
公司为了Landing Page斗了一整个月
我傻眼了
好
然后CEO就震怒他妈在搞什么
一个月只做出一个Landing Page
我想着不行
我要想研究Landing Page怎么样做很快
所以我一阵子就在研究Landing Page
做怎么很快怎么做
很快我后来又无意中发现了一个方法
每次我要做产品的时候
其实我就会做一个问卷
这个问卷其实你收集到答案之后
你对怎么样做一个有价值的产品
一个idea的
这问卷基本上你在你买我 Growth Hack 书
我不确定我rowth Hack 书还是全栈营有这个
Framework
我忘记我有没有公开了
反正我在这边重新讲一下
问卷有三个问题
第一个
你买这个产品要干嘛
如果有这个产品的话
你想要达到什么样的人生目标
然后你在做这件事情的时候
有什么痛点真的很讨厌的
然后你在解决痛点之后
你第一件事情想要干嘛
举例来说好了
我以前就有一个经典的Landing Page这个
题目
然后大家看完之后都觉得很神奇
抱歉
因为直播没办法播图
所以我用这样讲的
问卷就是说减肥的减肥产品问卷很
然后有些人减肥收到那个答案就是说
你减肥要干嘛
他就说我要穿上可以以前买的
很帅的衣服
因为现在都穿不下了
我说我要穿上泳衣
我要穿上漂亮的泳衣
为什么要达到这件事情
因为他真正的都不是为了
要做这件事情
他是为了要很有自信地展现他的身材
这当中他减肥大家最讨厌的就觉得说
因为她要节食
更没有自制力
或是怕会复胖
然后还有可能就是花很多钱
又没有办法马上有效果
这是别人讨厌的事情
你Landing Page就可以这样写
就反过来写
Landing Page坐在里面超简单的
你搜集这三个问题
我Landing Page就是
重新斩获你想要的自己
然后用了这个东西
你就可以重新穿上你的泳装
搬出柜子里面的衣服
然后自信一大堆的就是写这个东西
副标题就是说免节食
快速有成效
还有绝对不复胖
我操
你听了以后　就是这减肥产品超牛逼
我立马就要买
我说人家写的Landing Page
写着Landing Page
就简直是秒杀
那Landing Page其实是有套路的
我这Landing Page其实是
100年前人家写直销信的一个套路
它有一个方法
它其实生物学的原理
它可以击破你的核心circle
但是我每次做产品
我发了问卷
然后问卷回来
那个答案千奇百怪
其实跟我想的完全不一样
有这个问题
就让我创业比较轻松
为什么
因为创业答案就在那里
每个人买一个service
它其实不是想要买你的产品
他其实想要买一个更好的
更好版本的自己
你只要找到更好版本的自己
你只要找到他最终想要成为更好版本
的自己
你这是接下来事情就会很容易的
然后你虽然有solution
但是要买你的产品的族群
可能有ABC 3个族群
从这个问卷调查
你广发这个问卷调查
其实你也可以明显发现可能A组群人
就明显的比较多
然后B族群跟C族群就比较少
原先你可是要卖B族群跟C族群
你这时候就可以把B族群
跟C族群先干掉
先专心做A族群的这个东西
你的feature你可能要做feature
主要这个feature你自己写了一百条
User Story 写一百条User Story
然后结果大家痛点结果痛点
根本都不在你这一百条User Story
大家最讨厌这几点
你就专注可以解决这几点的feature
你就是瞬间就找到十倍
因为别人都做很烂
现在的service什都没有解决这个问题
要是你可以解决问题的话你就赚大发
所以这就是一个逆向
找出十倍产品的framework
所以我就觉得为什么我第一章
要教这个东西
因为你做错做
你前面做错
你没药救了
这就是为什么我觉得第一个我要
先讲Landing Page的这个东西
Landing Page这个东西
就很神秘
抱歉
我在看搞一下
Landing Pag就只是一个网页而已
就表示你就不需要真的写code
不需要真的写code
你只要做网页跟写文案跟
有种去发问卷这样就好了
这样子就可以省了你很多的弯路
很多人就是我要创业
所以我就先写一大堆code
然后再出去募资融资　Pitch就真的
好不容易半年给你融一堆钱
然后找一堆人
然后开始写代码
写代码出来之后就没人用
然后迭代还是没有人用
最后人家跟你说他们
根本不需要这产品
你不是很崩溃吗
用这个方式
你只要花一个下午的时间把你的
别人可能要一般人可能要做
肯定要做一个礼拜
我做只要一天的
反正你就是用很低的成本
你就弄个网页
然后最后一个call to action
就是呼吁行动
你让他去付钱
或是留下email
你就知道有人要用
我之前在看网上视频有一个南非的
什么
我要查一下
我登记一下他名字
反正他就是有一个
反正我博客上面我有写过他的事情
好像是南非的一个创业家
他在做他最新创业时候
他用一个很邪恶的方法做很多Landing Page
那Landing Page 的 call to action
就是信用卡
信用卡结账
他根本没产品
还有信用卡结账
如果你们刷卡刷很多的话
刷卡是进什么wait list
如果刷卡确定有人要买就赶紧做
没有又不用做
为什么人家会愿意给你钱
就表示这个东西就是有demand有demand
你就有demand你才做
不然人家说有意愿
他可能就是客套而已
或是他就给你一个email
给email其实是一个很小的心理
成本
你要知道这东西　work 不 work
可就是有没有人现在就愿意就付钱
付钱给你
我跟大家讲一个比较邪恶的事情
比如一个邪恶的事情
我当年开Rails班重新Rails班的时候
我教材还是重写
我开课
我不是教材写完才写我Landing Page的
我是先写Landing Page
钱确定收到
20个人我才开始写教材
中间就问学生想学什么
他想学什么
我就下个礼拜就学
学什么
这样很邪恶
但是问题我以前
第一写书做产品就是一个傻逼
也就是傻逼的想法就是
我要写出我最厉害的这个东西
我再出去卖
结果你做出来东西根本就没有人要
我后来比较会懂做生意了
我就知道如果没人要买东西就垃圾
所以如果我就在想
反正如果真的这东西没人要用
报名没满不要不开课
我就退费给大家
所以这是一个方式
你可以用Landing Page
去测试你的idea
然后先收钱
然后钱拿到之后
你这开工去继续做做
这个是反过来的
这是
这是反过来做的
Landing Page因为是一个静态页面
你可以也可以称放一些widget
比如说像intercom这种widget
所以你的客人就可以很快的
很容易就找到你
你还可以在网页上面
AB test你的文案
就比如说你想要测试
你就只有一个产品
然后但是你想要测试不同族群
所以你可以做很多Landing Page
或是一个Landing Page
然后针对不同的来源下
google需要不同的关键字
然后做AB testing
然后从看哪或是去测渠道
哪个渠道进来的人比较多
哪个族群的人比较想想买这些东西
其实门槛都很低
甚至你就是不需要写code
你只要写文案
这样就可以了
那这样就增加极大的增加
你创业成功方法
我前面讲讲到就是说
你不知道打什么族群
然后你又觉得你要先做完产品
这些方式都不需要
你只要会问卷然后写的Landing Page
那你就可以get 到
真的这个real feedback
而且你在文案写完了之后
我文案完了之后
其实我们刚刚就讲
今天就在Amazon
我们有一个做产品的方式
就是用Amazon预先写文案新闻稿
那就很好写了
因为你就照抄了Landing Page
Landing Page就是Landing Page
就是一句话形容这个网站
下面就会有三大好处
然后名人背书
最后　call to action
那新闻稿其实是差不多的事情
你说利用Landing Page把最有价值的
这三个featuce列出来
然后你有demo的mockup
然后有testimonial这些东西
你之后就算外包
或是给公司RD T你也不容易做错
所以你等于一开始
就会有一个明确的方向
这就是为什么我觉得这是第一课要讲
Landing Page
这是比较重要的
刚刚讲到那个
Landing Page
你有Landing Page
就会很容易地展现自己
我觉得Landing Page就是一个就是
人要衣装
人家看着你的Landing Page就很快地了解
你的价值
很快的知道需不需要就是投资你
然后可能还没有了心防
就会相信你
关于没有心防这件事情
我刚刚那个框架是怎么样悟出来的
那就是Ted上面有一个很有名的
很有名的talk叫
golden circle
就是塞门
塞门什么的
忘记他叫Simon Sinek
等等查 golden circle
理论
就是说人的决策就是Why
然后  What How
很多人一上来就是卖产品
就一一上来就推
一直推销自己
他要推销自己有什么规格
就拿卖手机的来说好了
它就推销
就是说我有高通什么cpu
双卡双待
然后电池多少安培然后之类的
人家根本不care人家根本不care
然后人家人家care的是人家care
买手机怎么样成就完美的自己
像apple就很聪明
apple才不会跟你讲他里面
几GB
它就说它可以装下很多的歌
而且你买apple是一种象征
它就是说apple
apple的那种感觉
我现在晚上
有点想睡觉了
反正apple是传达一个这种
价值观
就是用这个人都是说那里的这些人
人家买apple产品
人家买一个商品
不只是要解决问题
他是想要他是想要
变成他内心更好的自己
你先推销他更好的自己这个概念
然后接着再跟他说你会卖什么给他
然后怎么样用
然后他就会比较容易接受你的想法
如果你一开始就卖这个规格给他
他就想说这个我不需要
比如说双卡双待
我想说我没有需要双卡
然后为了双卡就是多一千块钱
好像就是不太合适
然后cpu我去查
这个cpu到底是什么
然后我也不想知道
因为我根本比较不出来
好
安培你觉得占比多少毫安培
但是其实我们真正比较想要知道的是
说可以待机几个小时
如果工程出身的人他在
他的Landing Page里面
获释产品的他就一直推销
使用者不关心
或者是说知道有疑问的
那就会很容易有这种抵抗的
这种情绪
所以为什么写一个landingpage
这么重要
你可以人们始终在买的是
可以让它达到自己最好状态的产品
而并不是要并不是说
而并不是说人家卖的规格
我是觉得这是很多技术很强的
产品创业者会经典犯的这个错误
所以这就是为什么我推荐大家先去写
这个Landing Page
然后把自己脸洗一洗
洗洗就知道自己真的就是需要去做
什么
有时候一个问卷一个Landing Page就可以
省下你少走
这是
就是很多路
然后因为Landing Page以前就讲过很多遍
其实我也不是很想要讲这个talk
只是这次只是这一次的talk
我觉得真的做Landing Page是非常重要的
因为Landing Page是有效
挖掘你十倍产品的秘密武器
只是很多人忽略重视这一点
过于相信自己的技术
过于相信自己的发展
好
针对这个问题
不知道大家有没有什么要问的
对这个人叫Simon Sinek
Simon Sinek
好
看看有没有什么qa
我看一下有没有什么
因为我觉得最重要
是讲十倍产品 Landing 以前讲过太多遍
所以这个就比较短
有人要问什么问题吗
感觉这一个talk可能没有什么问题
大概Landing Page
现在大家都在做Landing Page
好
今天就讲到这里
谢谢各位