# Onboarding 问题

## 第一章 -- 闪电式开发

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 什么是闪电式开发？
* 你有一个闪电式开发例子吗？
* 为什么闪电式开发非常重要？
* 我要怎么做到？有什么关卡？
* 你有什么办法解决？
* 这是不是特例？

## 第二章 --　如何低成本测试 IDEA

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 如何降低失败率？
* 如何找到市场上的刚需
* 怎么样的 IDEA 适合我做？
* 如何不写 code 就做测试
* 你有没有什么例子我可以参考？
* 你是如何开始的？
* 为什么这个例子很重要？
* 这个 Landing Page 要怎么做？有范例吗？
* 这后面背后的原理是什么？
* 如何自己也用同样的方式做出来？
* 有没有什么坑我需要注意的？

## 第三章 -- 如何低成本找到正确方向

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 还有没有办法保证自己作对
* 如何做？
* 有没有具体案例

## 第四章 - RD 创业遇到的九九个坑

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 为什么我要阅读本章？
* 你印象当中有什么比较深刻的？
* 为什么我该知道这些？
* 这些跟后面的章节有什么关系？
* 上班的哪些惯性思维跟创业完全不一样
* 怎么样预先准备好创业时的思维

## 第五章 -- 高速执行

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 你认为要怎么要高速执行？--- 错的与正确的
* 旧的方法有什么问题？
* 你有什么新方法？
* 什么是 User Story
* 怎么样用 User Story
* 怎么要用好 User Story，有没有例子？

## 第六章 -- 确保时限内完成 -- 逆向法

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 这么多任务，你们又是怎么准时上线的
* 有没有什么例子可以参考
* 你认为诀窍是什么
* 利用到项目里面，又是怎么具体实做

## 第七章协作巨量细节但保持高速前进

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 你们怎么管这么多项目不绊倒的？
* 有方法或工具吗？
* 我该怎么做？
* 有没有案例可以展示？
* 我如何运用到自己的项目当中
* 有没有什么诀窍？

## 第08章 - Onboarding UX

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 怎么样做出好用的产品让使用者留下来
* 你认为关键是什么？
* 如何让使用者养成习惯
* 养成习惯有没有套路
* 你可以示范一下吗？
* OTCBTC 是怎么做的？
* OTCBTC 是怎么做测试的？

## 第十章 - 对话式设计

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 前面你提到，User Story 法与画面是分开做的，那你们是怎么做的？
* 有没有什么好做 UX 的密技？
* 你们怎么整合功能与 UX
* 这当中有没有什么 UX 以外的诀窍

## 第十一章开动你的增长引擎

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 如何开动增长引擎？有策略吗？
* 我一直去下广告曝光，好像没用，为什么？
* 有没有增长最有效率的方式？
* 怎么做？
* 何时开始做？
* 举个例子吧？
* 有没有什么该注意的地方
* 你们怎么做的？

## 第十二章　Customer Support

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 除了 Onboarding 外。你们上线后有没有什么秘诀提高满意度
* 如何找到改进的方向？
* 你们为什么敢用 Intercom？
* Intercom 贵吗？值得吗？
* 还有其他方法吗？
* 可以展示一下吗？
* 你认为这当中的关键是什么？

## 第13章 - 闪电式时代的扩张策略

在阅读本章前，用户会问你什么问题？

* 强敌很多。即便用你这套方式，看起来能够做出一个还可以的产品。但是有办法赢吗？有没有什么诀窍？
* 你说要投机，可以讲更多投机特征吗？
* 为什么要选 OTCBTC 这个题目？
* 有没有一些适合我们的题目？
* 有没有一些适合我们的开局战略
