那早上9点一到会场，我就只花了简短的时间跟我队的，我只有一个队友，我就跟他简短的沟通，我们今天早上要做什么？他虽然觉得这点子好像太单薄了，但是因为他比较菜，所以只能听我的意见，所以你打(听不清00:00:13)千万不要找太多队友，太多队友我们的意见就会分歧很多，像我知道有人打(听不清00:00:19)就喜欢找很多牛逼的队友，结果他们到最后的这个时间都花在吵架，那我只找一个队友跟我搭而已，那所以那时候我们就花了很简短的时间决定我们要做什么，所以我大概花了半个小时就决定我们到底要做哪一些方向，再花剩下的一个小时就是把我们的这个网站先部署上，部署到机器上面。那为什么要先做这件事情？是因为我以前发现等我把作品做好之后，然后要放到这个(英文00:00:54)或是说远端的机器里面，所以说我遇到一个最大的挫折，就是因为本地的环境跟远端的环境不一样，所以你要花很多时间调试，那时候一定会出非常的多的包，会导致你的投影片也没办法写完，所以我们第一件做的事情就是把最大风险抓出来，也就是(英文00:01:07)的风险抓出来，我们的第一次的时间，然后就把这件事情做完，那以后我们只要更新本地的代码再部署上去，那基本上你就可以很快的知道这个东西work不work？所以我们第一阶段是花了一两个小时做这件事情。\
那我们第二部分是干什么？我们第二部分是再花了一个小时，把我们的主要功能赶快做好，做了一个简单雏形的框架，所以我们在12点左右就把我们的东西全部做完了，主干全部做完，12点做完有一个很大的战略意义，很多人不明白为什么要我在12点之前要做完？明明下午6点才是截止日。12点做完有个好处就是当中午大家在吃饭时间在讨论我们今天要做什么时候，我就拿着我的笔电就说我已经做完，你看多么厉害，世上只有一个可以，但是其他人不知道，他会觉得我操，叉代(人名00:01:58)实在太牛逼了，那怎么办？我已经赢不了。那我就是要这种效果，12点的时候我就把主要的功能就写完了。\
第三阶段我做什么？我第三阶段就是把这个主干功能，所谓的这个上面可以微调的小部分的功能都慢慢的补完，然后接着就拿，就是到Facebook上面请我真实的朋友下面去测网站有没有什么样问题。那为什么要做这件事情？因为我以前做完的时候都没有测，结果评审测的时候就烂掉了，我就觉得不能再发生这件事情了，所以我那时候一做完就丢给外面的真实的用户去测，他们马上就帮我测到这些bug。为什么要这样测试？因为我这个东西是每个人在Facebook上面都有很多的珍藏，然后我们要时间去汇入，但是在三个人再用这个网站的时候汇入速度还是正常的，但是我一丢给50个人去测这个网站上面就非常的慢，而且使用者会进去了，但是却没有看到这个内容，它允许授权的，但是却没有看到网上有进度，他以为网是烂了，我就发现我的演算法其实是写错了，所以我就马上的这个修正，要是我没有做这件事情的时候，估计上线那个评审一按，然后就烂掉了，那我就很庆幸的我做了这个阶段的事情，大概是在下午的三四点，然后我就把所有的bug全部都修掉了。那最后一步骤是怎么样？最后一步骤的时候，突然间有一个朋友就问，说叉代你们到底是在做什么？我说不是明显吗？这个就是。你每次存了很多Facebook连接，你每次点了很多Facebook连接，过几天就会有人问，说你前几天分享了什么东西？好像很棒，但是我已经忘记了。FB它又不做一个收藏的功能，所以我们就做这个功能，这样你之后可以再回去记下来你存了哪些东西，并且是可以搜索，我们是做这个，你看不出来吗？他说鬼才知道。他说外面的人都会有首页，然后说明他们做什么，就建议我们做一个首页，我想说对，我还没做，所以我就做了一个这样的(英文00:04:39)page，我就做了一个首页这样子，紧急就做一个首页。因为在测试的时候很多人给我们这些反馈，所以我就花了一点时间，我就花了半个小时，写好这个投影片，丢给我的朋友修我自己也修了遍，并且在台下排练了至少五遍以上，你知道吗？我们程序员上台，我们都会紧张，一紧张就结结巴巴讲不好，更何况还要Demo，Demo错了之后完蛋了。所以那时候我就因为有做这几件事情，所以我在五六点的时候Demo兼职就是完美。
