各位同学大家好，今天我们要来讲这个(英文00:00:00)中的这个(英文00:00:00)要怎么样做？我为什么要教这个班呢？其实是因为我发现大多数人在做自己网站的时候都会有一个问题，就是虽然你的网站做得很漂亮，但是消费者就是不点击网站上面的这个连接做购买，或者是说你觉得你自己的文案写得非常牛逼。但是你的朋友对这样的感觉，就是网站上面的feel一点都没有购物的feel。所以很多人就问我要怎么办，然后刚好在这方面我是蛮有研究的，所以我决定就把这部分抽出来，然后单独的教给各位，所以我们今天会教各位如何写出必杀的文案，如何设计你的(英文00:00:30)，做出这个必杀的这个文案。\
首先讲讲我的背景，为什么我有资格讲这个题目呢？其实因为是这样子的，因为其实我除了很会教(英文00:00:57)这个技术之外，我也是台湾王牌的(英文00:00:57)讲师。我这样说好了(英文00:01:12)是一个蛮想中的题目，基本上你要演讲(英文00:01:16)课应该是演一场大家还会觉得会有噱头会来参加，但是我的(英文00:01:19)课在台湾连续讲的实际上，注意这个数字在6个月当中，线下的讲座我办了17场，那每一场都有一百多个人参加，然后一张门票是600块人民币。所以我这个课是非常非常的火红的。那不仅如此在这个17场结束之后我觉得这个实在(听不清00:01:45)，实在是太累了，你要知道讲课讲到十几二十遍你对这个课已经没有爱了，所以最后决定把我(英文00:01:57)的这个知识写下来，变成一本书。就是这本书(英文00:02:02)这样做，那这本书在台湾的网络书店一上市三天之内马上卖断货，然后直接紧急二刷。那这本书是在2016年上市的，2016年的5月上市的，那它在2016年大概11月的时候又获得了台湾的书籍的最高荣誉是金书奖，金书奖。\
但是我今天不是在讲说我讲课或是卖书，这写的书多么牛，我真正牛的地方是你要想看(英文00:02:28)课，如果是一个原先是一个很有名的产品那你去卖，然后卖的销成绩很好这是很正常的，但是你要注意到我教的课其实都是很小众的课，就比如说(英文00:02:28)其实是一门超小众的这个题目，它必须要结合技术跟营销当为媒介实行的这个营销技术，这么小众的题目我都在台湾做到几千个学生，而且我在台湾原先在开办这个全栈营(音译00:02:58)之前，我在台湾只有专精教(英文00:02:58)，那我这门课在台湾一年营收人民币也是几百万，所以我其实在来中国大陆教全栈营(听不清00:03:28)之前，其实我在台湾教这么小众的东西就已经教到非常红火了，几乎是垄断了，而且不仅如此，我来中国大陆之后我也开了一门爰学习课，你也知道爰学习，当初他们还劝我说爰学习是一个很冷门的名字，没有人知道这是什么课的名字，那我竟然爰学习课开了两期，每一期的学生都超过1000个学生报名。简单来说其实就是我做营销的这个功夫其实很牛逼的。我其实要跟各位坦诚来说，除了我的课是真的好，你在那个微信公众号上面搜寻语言学习或者全站，你就发现这产品真的好。第二个原因是我其实非常懂(英文00:03:59)，这个课是我用(英文00:03:59)做出来，这个效果是用(英文00:03:59)做出来的。
今天我就要来谈谈如何合作Landing Page，Landing
Page是(英文00:04:27)里面的一门的技术，它的Landing
Page意思是在说做一个网站上面的着陆页，当你到这个产品里面第一眼所看到的着陆页，我们在这边让各位来看看几个我之前做过的着陆页，是我之前(英文00:04:44)课程，然后在台湾的(英文00:04:44)课程跟项目管理课程，包括我写的一些报名文案，我们现在给各位一分钟的时间，然后把网页列印下来，把所有的网页列印下来。我要请各位同学用笔去圈看看，你认为这四个网站有哪些的共同点，我们在下一段影片我会揭晓答案。
