各位好，在还没有学这门课之前，可能看到这类结构的这个网站都会觉得这一类的网站好像结构蛮顺畅的，然后有些人会觉得这是外国人的这个设计是十分的这个牛逼，或者是文案写得顺而已，所以你在做网站的时候就会想要借鉴这样的这个结构，但是我看观看大多数人在借鉴这样网站的结构的时候，其实都把这个结构写错了，也就是最后呈现的这个结果，就是词不达意，或者是说怎么看怎么样别扭！那我要跟各位说，其实(英文00:00:25)写作是有诀窍的，很多人不知道(英文00:00:25)事实上是有套路的，那我们今天在这个课里面就会揭露这样的这个小套路，大家知道我的这个套路最多了。好，那我要揭露，刚刚你光看下来，这四个网页，我到底有什么样的这个具体的这个结构的？好，我们来看看好。\
其实(英文00:01:10)是有标准的套路的，他都是这六大的这个结构所组成，分别是首先头部是一句话形容自己的这个好处，那第二部分是使用这个服务的三大特征的好处点。第三部分是它可能会放一些叙述原理，然后或是说这个产品里面的运作的示意图。那第四部分他就会放出一些这个使用者见证或者是媒体报道，最后他再放一个(英文00:01:42)有可能是说立刻购买或是立刻报名这一类的这个按钮，最后怕你不注册，或者是说最后怕你不付款，它可能还会放一些小字或者是FQ消除你的这个疑虑，那你会想说我刚刚讲的是真的吗？好，那我们现场就来猜一个(英文00:02:07)给你看了，我会先用我的(英文00:02:07)去拆给你看，如果你之后不信的话，其实你可以打开和国外各大服务的这个首页，你会发现都是一样的这个套路，好，那我现在差一个课给你看，这个网站是我在台湾那时候开(英文00:02:30)班的(英文00:02:30)，你看我一句话形容自己，我写什么四周劲升60级战力，用最短的时间冲刺出最多的进度，马上找到理想的工作，如果你是想要学(英文00:02:30)，你一定第一时间就会被这个东西吸引住！那接下来第二部分我写什么，使用此服务的好处，使用此服务好处是什么？\
第一个这个教材绝对是以商业为导向，不是练习的这个玩具。第二个是说是新手福仁德里的这个教材，而且你上了这个课之后，我实战开发技巧会马上得到利己的快速的提升，那我们当中怎么运作我就会附上这个课程大纲，虽然大部分人都看不懂，但是你拿给程序员！的这是朋友，他们都跟说，其实那个课跟还蛮牛逼的，反正你也没法鉴定，但是你们看到这个好像蛮专业的这样子。那第四部分是使用者见证，你第四部分使用者见证这边放什么，我放什么，第一个学生就说我上完课，我马上找到第一份工作，第二个学生说这课真的很敲，但是进步非常非常的快。第三个人就说我这个课就是交了非常多的这个业界秘境，你看了这个心里就会痒痒的。第四部分我就看放(英文00:03:57)是什么？然后我就放了，所有开的春季班，夏季班的这个班表，让学生马上就可以报名。当然我这个课，就是跟其他的班可能有点不一样，因为我是四个礼拜就让你有办法学会(英文00:04:10)，所以有一些同学就说，他很想要学这个课，但是他不知道自己零基础是不是可以来上，所以我这里就会放一些FIQ去解答他的疑问。好，这个是我们的(英文00:04:31)这个课程的(英文00:04:31)，你会发现,这一切好像都很顺畅，好像是真的有某种节奏、某种韵律在里面，我们接下来再插一个课给各位看，插一个课给各位看。接下来，这个课是我在台湾的项目管理课，项目管理科在台湾也是非常非常的好。这个项目管理课我的一句话形容自己，我是怎么写的？一句话写自己，我写停止专案救火队的生活。有没有感觉到，有没有那种感觉？因为未来想要来上这个专案管理课的人，其实他都受够了，他一天到晚要帮别人救火，所以他需要这些专案管理的课，这样子。第二段是什么？第二段使用师傅的好处，我的这个特点是写，我逃离超时压实线的开发流程，协同团队有效地完成目标，真正管理技巧的急速提升，我操，你听了以后就觉得开始有感觉。接下来，这个课程大纲我就叙述，我这个课里面我会教什么？接下来，下一段就是使用者见证。使用者见证，上过课的同学，他的感想什么？第一个他就写结束email加excel的梦魇。事实上是很多人在公司里面有很项目要管理，他是用email跟excel去管理。\
想当然就知道，这样的管理真是非常低下。我在课里面就教各位，就是用比较先进的方式去管理几百，如何去管理几百个项目？接下来再教各位，如何用正确的方法去切分工作跟时辰。所以使用者见证大家就显的很激动，最后我在公开我开放的白晚班表，让大家报名。最后可能各位对这里面有一些疑问，所以我也在后面，我对这课有些疑问，我在后面放了一下FIQ。其实这就是(英文00:06:44)配置的基本套路。如果你去看国外很多的，就是网站的着陆页首页的时候，你会发现它们都是以这个套路的方式去进行。其实(英文00:07:02)配置是一种非常有学问的，其实这种洗脑，我说所谓的洗脑的套路，很多人从很多叙述，他当初就是报学都不知道怎么报，看到学习课好像觉得还不错，最后就莫名其妙其在了。其实洗脑的这个节奏，不是现在才有的黑科技，(听不清00:07:29)里面的(英文00:07:29)不是现在才有的黑科技。我之前在研究(英文00:07:33)的套路的时候，就意外地发现这个套路其实一百多年前，美国的连锁邮购的信件里面他们就有发现了，而且格式不只存在邮购性跟(英文00:07:49)而已。我甚至都还发现这样的套路出现在电视的广告上，
我接下来会放一支电视广告。然后各位，你不懂英文没有关系，因为这是一个英文的广告。但是英文非常的简单，请各位收看这个广告，然后并且拿出你的笔记本，记录这个广告里面你看到的四大的特点。好，现在我开始播放广告。\
(英文00:08:26) 。
