那之前我在研究(英文00:00:00)的时候也很苦恼，onboarding到底要教各位怎么样做呢？因为我大概怎么样知道做onboarding，但是我无法教其他人怎么做，后来当我在研究很多行为设计学的这个东西的时候，我无意中发现原来onboarding的这个是有套路可以设计框架的，它其实是有心理因素的，就像(英文00:00:23)。上次我们提到(英文00:00:32)其实也是有心理因素的。那我们在之前有提到过onboarding的三要素，在(英文00:00:36)里面，提到onboarding的三要素，就是(英文00:00:44)，第三点是(英文00:00:49)。后来我在这本书习惯的力量着(英文00:00:52)竟然又看到同样的三板斧，养成习惯三要素，如何让一个人养成习惯呢？竟然也是同样的三要素，也是(英文00:01:02)，然后(英文00:01:02)，这就让我发现了一件非常重要的事情。我发现使用者是不是回来再用你的服务，跟你的服务品质根本没有关系。那我发现这件事情之后简直是晴天霹雳，因为我原本就蛮苦恼得就是说，我们都知道要做onboarding或是要提升我们的，让顾客回访，服务品质就是要很好，但是好又到哪一个程度呢？其实不知道。\
那我虽然很大胆的说，使用者是否回访跟服务品质无关，但是其实我们也不会武断这么说，我把这个case讲细一点。我为什么第一次使用的这个顾客不再回来用你的服务，通常是因为以下的这个几点，通常是说他在用的时候卡住，然后卡住，他就想要找线上的客服去问，但是你设计的这个问的这个方式又蛮麻烦的，因为可能要写信，那我找客服问的动力就太低了。那因为没有办法解决这些问题，所以他就没有办法百分之百体会到这个价值。那老客户会回访的原因呢？老客户通常老客户想要回访的原因，其实不是因为你的这个品质多好，而是多数老顾客回访的这个原因是因为他养成习惯了，在你这里消费，我最省力。我这样说是有道理的。通常人家喜欢一间店，如果你去问你的朋友为什么喜欢这间店，你后来会发现他们喜欢一些奇怪的店的因素，通常不是因为那间店有折扣，也不是因为那间店有名气。我不是那间店有什么特别厉害的厨师，漂亮的服务生，而是他养成习惯在那边消费的。举个例子来说好了，你家巷口的这个便当店或是你办公室旁边的便当店，你会觉得它的便当好吃吗？通常你不会觉得很好吃。那服务好吗？通常是烂透了。那你会再回去吃吗？我通常会。那为什么呢？因为方便，因为习惯，那我再问你一个问题，就是如果你喜欢吃火锅，那公司旁边的这个小火锅，
你觉得好吃吗？通常公司旁边的小火锅只是还可以而已。那服务好吗？你会发现那边的工读生流动率很高，一天到晚状况坏。那你之后会再去吃吗？应该会，为什么呢？我的朋友都跟我说，他们习惯了。那我再举一个极端的例子来说好了，那当年我们在硅谷做外卖的时候，我不教书的，前一份在硅谷的工作的时候，我们公司在硅谷是做外卖的，我们公司成长非常的迅速，但到一定的时间点，我们的业绩就停滞不前了。我们知道我们自己的公司有很多很多的问题，那有许多因素我们需要改善，比如说餐点的品质要改善，或者是说送餐的速度也要改善，而且因为价格要反映成本也变得比较贵的。\
所以千头万绪有很多的问题要处理。我们不知道要怎么样，我们不知道要解决哪一个问题，比较优先才能让我们业绩变好。那所以我们最后就请实习生帮我们做了一个问卷，来才发现一个让我们很惊愕的事实。我们请的实习生，问我们的顾客，还留下来的顾客问他们说，请问你觉得我们的食物好吃吗？他说不好吃。
我们问他，那请问你们觉得我们的服务品质好吗？他说送餐服务很慢。SARS因为我们标榜十分钟，就可以把餐送到你家，但是我们通常30分钟才送到他们家，而且时间不固定，他就觉得很烂。\
我们就问说，请问你会再给我们购买商品吗？他说会。我问他为什么你是被虐狂吗？他说会很方便，即便你们时间不稳定，我还是知道。三四十分钟之内你就会送来我们家，而且这是他最方便的策略的。我们后来又从数据库里面发现一个令人震惊的秘密。我们发现会持续跟我们点餐的。这些顾客他通常是连续下了五个单以后，连续跟我们定了五个单以后，他就会长期的定下去，如果顾客在我们的系统没有累积到五单，短时间累积到五单以上，他之后再用的几率就不高。所以我们也没有改变我们的服务的任何品质，我们只是执行了一个非常简单的计划，叫(英文00:06:35)的会员计划。\
那会员计划的内容是这样子，你如果点第一份餐点，原价十块钱每刀，那我们就优惠他五美元，但你买的订购了便当之后，我们又在给你一个下次点餐也优惠五美元的折价券。总之你连续点五餐，然后都会是五美元这样子，我们只做了这件事情那并没有提升任何服务，就没想到我们的业绩大幅度上涨，许多客户都留下来新客户全部都留下来，这就省去我们开发客户的预算那这件事情让我们很震惊。我就发现一件事情，人们去做决策，其实会依照最省力的方法。那这就是习惯，这就是所谓的习惯。那怎么样去养成你客户的习惯呢？\
其实它是有方法的，第一个步骤让客户事先知道会发生什么样的情形，然后中间有良好的体验，那没有办法达到最好的体验也没关系，那你中间尽量去除他的挫折，让他在当中得到超乎预期的服务，他之后就会希望重复体验，那这就是养成习惯的方式。那么你的留存率就可以大幅的提高，而有了很好的留存率之后你要在推荐也才变得有办法。那接下来，我就要跟各位叙述怎么样做到这件事情，那我甚至会全占领我们的服务，让各位知道这个东西要怎么样做。那各位因为各位是全占你的客户，所以你会有很震惊的感受。
