我们是怎么样设计(英文00:00:00)，我们通常会问大概八九个问题，在设计(听不清00:00:00)的时候会问这八九个问题，这个八九问题是我发明的。举个例子好了，就是以存在您的课程。第一个问题是在使用这个服务前顾客通常会来问你们什么样的问题。那在全站里面我们就最常收到的这个问题是课前通常学生会问，课前通常然后练习到什么样的程度，那多(听不清00:00:33)的人能够报名他之后要准备什么样的电脑。所以我们就发现常见的问题就是什么？所以我们在课前就会设立一个欢迎的这个课程，教大家怎么样用这个课程，并且提醒同学们加入(英文00:00:55)，因为加入(英文00:00:55)就容易找到这个助教发问，而且我们在报名页面的时候就会安利各位同学使用make的好处，并且提供完善的装机指南。那很多同学因为是零基础，所以我们会从浅到深教各位练习(英文00:01:14)，然后要提醒各位练习第三章的(英文00:01:14)的作业，(英文00:01:14)101，而且会提醒他们不要偷懒，至少要练三遍，怕他们不相信，还附上学长心得证明是真的有用的。那如果这些同学真的不会的话，我们有线下聚会你可以加入去互相帮助，那么这个效果就会变得非常好。第二个问题是在上课的第一天在使用这个服务的第一天，顾客最想会做什么？让这个使用者体验稿子。他们非常客诉的点头，比如说崩溃了，不想学了，而不想用了，什么样他们忘记做什么，会让使用者体验稿子。我们最常发现我们从以前经验发现，他们有可能开始学，第一个就是忘记(听不清00:02:05)。然后上课之前他根本就没有把开发网去装起来后，光装机以后他就超花时间的。\
再来就是有些人家里的这个网速非常慢，那导致下载XQ的时候就会变得非常的慢。或者是说他虽然花了很多钱来上全占站，但是他的科学上网的账号就也是非常的(听不清00:02:31)，用了之后就是反而都找不到一些下载的源。而且他可能在学习的时候，他可能会使用了这个错误的方法去学编程，导致他学习进度缓慢，所以学习就非常的有挫折。那我们就会不希望这件事情发生，说我们会怎么样做呢？首先我们在提醒上课前同学应该要把这个环境去安装好，那警告他没有写作业的话，可能上课会直接掉队。那在我们发现所有人其实都用了品质不是很好的科学上网，导致助教第八个困难的时候，我们就非常果断的直接购买云梯的账号送学生，送所有的学生，这样就保证了他们有稳定的网络品质。那原本很多学生来问的在网络下载很慢，或者是说教材直接看不到怎么办？自从我们购买了云梯的账号送给所有的学生之后，这个问题就消失了。那我们在(英文00:03:32)这些上课的指南的时候，我们自己在内部也做过数十遍的修正，那确保起码比较白痴的问题不会发生，新手也不容易卡关，而且在入学指南的时候，我们会提供一份源学习课的学习指南，指点各位要如何正确的去学习。那第三个问题是顾客最想做了什么？正确的是达到很好的体验。那我们在过去的学生里面发现了一些同学原本不会学编程，但是他毕业成绩却是第一名或者是说有些的学生，他原先来之前，他的程度就很好，但是在后面他们可能就跟不上，我们比较了他们的学习方法以后，找到了正确的套路。那顾客最常做了什么样正确是达到很好的体验，在全站你的时候，这些同学通常会按照老师的正确指导练习，而且他会重复的去复习这些作业，然后并且他会按时的交功课，再不论他多忙，他都会坚持写ORID，观察自己的变化，然后发现自己真的有在成长。而且他通常是一个很热情的人，他有参与或是组织(英文00:04:51)，在这个(英文00:04:56)里面感受到参与(英文00:05:01)的这个威力。\
那学生通常做了什么错误的事情，然后在权重也会受到很糟的体验？那我们发现学编程大家最大的问题通常是不按照老师的正确指导，所以他把学习当作是登山，那最后一刻他才去写功课。并且他觉得ORID是选项，他也不记录错误的这个姿势，
编程他无时无刻都是蒙的，而且他不敢去问线上的助教或是没耐性，他也觉得(英文00:05:39)只是选择而已，所以这些人他的体验就非常差。所以我们要怎么样解决这些问题？所以我们开学的第一天，我们就设立了一篇文章，叫做放下你的无效学习，并且要同学承诺按照这样的方式去做，那有这样的方式很多同学就会我下意识的放下自己无效的学习的这个方法，因为他有签了承诺书，所以他就会乖乖的照做。\
那接着我们就除了官方的sick之后，之外有很多的助教职务，我们也设立了很多个微信的群主，那每一堂课里面我们都有交作业这个系统，那交作业的这个系统，就是为了确保各位同学进度有跟上轨道，即便跟不上，也可以看其他的同学怎么样写作业，那你就知道怎么样挣扎的跟上去。那接下来我还会不断的案例去写ORID的好处，因为这个ORID可以让各位的脑子变清醒，然后也可以在一两个礼拜之内清楚看到自己的变化，那很多人都写ORAD，那你就会发现周遭的小伙伴们都有体验到正确学习的这个威力，而且你看学章节的ORID，你就会发现他们的确在两个月里面就进步的非常的快。第五个问题东西卖出了之后，您如何检验他们做了正确的事或做了错误的事。\
那在这部分我们利用交作业的系统去确保每个同学的方向是有正确的，有跟上的。而且观察各位同学的ORID，也鼓励同学大家多写做ORID，整理这个斗志是让知道同学的学习的进度，而且我们的费大哥也会常常的举办群分享，让各位一从的学习，那我们在分享当中就可以知道各位同学现在的进度。那第六个问题是他们如何联络你修正问题。那债权在您线上，我们其实有线上对话的这个机制，一个右下角的一个问话框，线上对话(英文00:08:01)这个系统。
每一份教材，我们还有这个吐槽的机制，你可以表示教材So
easy，或者是还OK，或是崩溃的，那崩溃的你可以写。你可以吐槽这份教材哪边写错了，那我们的助教看到了之后，当天就会修正，所以后面的人就不会再踩坑。而且室内课上面的这个助教是内科的助教，上面有助教群，他会定期跟我们定期回报呢那学生，遇到什么样卡关，我们就可以马上的这个去修正。\
第七个问题是，你通常怎么样做事后补偿的这个方案？因为在学习过程当中，有些同学是真的跟不上的，我们就会再开发额外的这个教程，让其他的同学能够按照额外的教程去学习，而且我们还会根据学习的效果，每周要举办两周的life讲座补强。\
 你比如说礼拜一可能就是打鸡血的，礼拜四的就是技术的答语。这两次的life的确就是为大家，每次老大家在这个做作业做到快死的时候，就觉得自己又回血了，其实就是这样子，这样的效果。
助教也会辅导部分的现象，这个me
up那如果真的跟不上的话，那有一些同学也可以参与这个留级的这个机制。\
第八部分是，说你希望同学们，我们希望同学们如果事后帮我们行销，那我们有在这个线上办这个学习成果的大赛，第一个(英文00:09:54)的大赛，第二个是(英文00:09:58)大赛。办这个大赛，第一个目的是让各位综合自己的学习成果，因为有大赛的基地，大家就会拼命的把这个自己的作品完善，那完善的过程当中，我可以学到很多的知识，而且其实学习的最后的成果也是一个质证的这个效果。
同学在这个大赛里面交到很多的好伙伴们，然后也从好伙伴们这个分享里面得到额外的存在，您自己没有教的技术，我是带各位分享的。\
通常这个大赛需要拉票，拉票也会感染到周遭，这是各位同学，周遭的这其他人。其他人就会知道，你在学这个全站仪(音译00:10:46)，你可能他们就透过这种管道就知道全站仪。如果你也希望你的朋友身体的操作肌的话，也会鼓励来，也会鼓励他们来上全站仪。(英文00:10:57)我们的全站仪，下个礼拜要招第二期的。各位如果觉得这个全站仪是非常好的这个(英文00:11:06)，请各位就是也介绍你的这个朋友来参加这个全站引，然后你推荐朋友，朋友会有这个优惠。推荐朋友，朋友会有优惠，然后各位同学也会有这个奖励，这边做个小广告。
而且我再继续讲下去，以后，我们也会鼓励各位同学在上其他分享学去分享学习的方法，或者是整理学习的心得发表，这就会生成一个扩散的效果。那这个onboarding，我个位觉得这个onboarding好像是存在于非常自然的这一个深层的效果。那我跟各位讲，其实这个都是onboarding的套路。我觉得我套路非常的深，但是这是一个各位同学好，我们也好的这个循环机制，所以其实onboarding不是什么样神奇的技术术语，而是一套很棒的运营的这个科学的这个框架。好，讲到这里，那各位同学要如何操作？我们要请各位同学去拿出一张(听不清00:12:21)纸，(听不清00:12:21)纸里面，好，我们要请各位回答这一类的问题，总共有1
2 3 4 5 6 7 8
9，应该是8个问题，8个问题，请各位整理这8个问题，每个问题至少你要有6到7个答案，根据你的使用者，去找你的真实使用者，请他们回答这些问题。当你把这些问题都整理出来之后，你就会发现这些解决的方法，正是你的(英文00:12:55)，可以做到这个步骤，当你把这上面的问题都修正之后，你的网站自然而然的就会非常有灵魂的，他们就会像，比如说全站你现在这样，或者是说有一些很成熟的服务，你觉得它会非常的贴心，反应非常的迅速，你愿意推荐它，你觉得这个网站非常眼旺，而且有灵魂，我没有什么秘密，(英文00:13:26)就是这么样做。好，今天就讲到这里，谢谢各位。
