各位同学大家好，今天我们要来谈一个新的题目，这个题目叫做(英文00:00:00)。为什么要来教这个(英文00:00:09)呢？是因为我相信各位现在这个网站都已经刚做好，然后ending
page也上去了，但是网站可能还缺乏最后一丝的灵魂，也就是你可以邀请你的朋友，或者是说全在你的小伙伴，来看这里面的内容，他们会觉得这个idea蛮有趣的。但是哪边就不对劲，如果要他们回来再用的话，他们可能不愿意，但不愿意的这个方式他们也讲不出来，这其实是一般创业者或者是刚做网站的人都会遇到的这个问题。然后顾客来这个网站之后他不会重复的回来，而且可能对你的网站也没有忠诚度。我们今天要交的课就是这个(英文00:01:02)，上完这个课可以提升各位的服务的回购率，提供客户的这个忠诚度。\
讲到为什么顾客不再回来你的这个网站。很多人第一时间的回答都是我不知道，再不然就是他可能下意识会觉得应该是其他人的广告做的比较大，或者是说其他人比我这个便宜，通常都会回答这样的这个数据。所以你可能不知道要怎么样改善，因为你可能刚开始起步，没有什么样的预算，所以你就觉得好像我没有办法去做什么。但是我要跟各位讲，这其实是真正有方法改善的，我先跟各位透露这个数据，这个东西其实国外(英文00:02:01)做的这个科学的数据，根据他们在内部自己对象产品做的问卷调查出来的这个数据，竟然发现他们问他们的顾客为什么不再回来用他们的的东西，他们竟然发现高达30%的人是因为不懂得用这个服务，所以他感到很挫折放弃。另外30%人是他没有感受到ending
page上面所宣称的好处，所以他也放弃了。那只有10%的人是觉得别人的产品可能比你的好所以他跑过去了，或者是有(英文00:02:39)的人认为是你的东西其实还蛮糟糕的，就离开了。\
所以你会发现刚刚我们讲我们会以为别人不用我们的服务是因为别人广告下的比较大这样子，或者是其他人比我便宜，但是其实真的不是这样的，是大多数人
不再回头。因为第一个他不会用你的网站，第二个他没有感受到你宣称的这个好处。所以你可以总结就是因为不懂得用，所以他没有感受到你服务的价值，所以他不再回头。当然你身为这个服务的提供者，可能自己会有这个盲点，不明白我在说什么，我们再把这个角度切回来。如果你是一个顾客的话什么情况你会从一个店家掉头就走？比如说你去逛街时候什么情况，你会从一个店家掉头就走？通常应该是这样子，假设你进去一个餐厅，你看到这个店面脏乱，然后桌椅很破旧，或是等很久没有人招呼。你应该就会掉头就走吧。那我们再举另外一个情况，假设你今天是刚到一个公司上班，那什么情况呢？你刚到一个公司就会觉得待三天我就待不下去忙就会离职。那可能会有这样的状况，第一个进去就是每天感觉到这个公司吵吵的，而且你的要组长的这个业务，你可能不知道怎么样上手，所以充满挫折感，那你要请前辈去教你怎么样上手或操作，他就不想要交接，所以搞的你挫折点点。最后就想说趁公司约都还没签，我就先离开了这样子。所以我们再切回来，比如说我们要(英文00:04:46)自己的一个产品，什么情况？顾客会刚到一个产品页，没30秒就关掉，那通常我会是这样的情况。可能他进来就不知道这个网站要干吗，所以为什么要(英文00:04:57)很很重要。\
然后第二个是说他有可能觉得，这注册要填很多东西，感觉到很烦。而且你买这个东西有点疑虑，但是你在线上找不到客服可以问算说有这个(英文00:05:12)信箱，但是你很少有动力想要写信去问，那就可能会有这样的情况。所以这就是为什么客户会不再回来，因为他不懂得用，没有办法感受到价值。那我们今天就是要教大家如何把自己的这个网站，包装者懂得用，而且客户可以感受到价值，所以我们今天要教各位(英文00:05:40)怎么样做。
