onboarding具体要怎么样做？我这边给各位一个套路，大家都知道我是套路王，那个套路是我在去年的时候，我看到一本外国讲会员经济的书，它里面有介绍onboarding的套路，我觉得非常方便，我就把它摘录和分享给各位。它当中提到了onboarding其实有三要素，哪三要素？第一点就是(英文00:00:29)，消除客户的疑虑与挫折。接着第二步就是(英文00:00:36)，立即传达客户所需要的价值。第三个就是当客户执行的这些动作之后，(英文00:00:43)，奖励他的期望的行为。他谈到onboarding的套路就是这样，主要有三个宗旨这样子。但你听完或是看完这个表格还是会觉得很模糊，我发现其实(英文00:01:00)的这个套路，其实并不只有在网站界里面做到。我发现其实我在日常生活中去一些餐厅，他们其实都有一样的套路。所以为了让各位更能够明白我在说什么，我通常喜欢举一个我喜欢常去的铁板烧餐厅，去跟各位介绍怎么样做onboarding。这个铁板烧餐厅是我以前很喜欢的，我是听别人介绍去的，但是就成主顾。\
我后来就想说，为什么他让我一次就成主顾？后来发现他其实用了这些套路，也许可能他不知道这是套路，但是这是最后演化成这样的步骤。首先第一步是怎么样做？第一步，消除疑虑与挫折。我刚进这个店的时候，因为我是第一次进去，我就感觉到这个店非常的专业，他立刻就带我到餐厅的空位，马上就去招待我，我就觉得这间店非常的专业。之后等这间店的时候，如果人排很多话，他在外面也会有位置，招待我吃水果，我就觉得他非常perfection。
接下来坐下来的时候，他可能就会招待，我立刻感受到就是说他对顾客非常的好，因为他就马上招待我店里面的小菜，并且马上提供热毛巾，让我擦擦脸，最后再递给我一个点餐平板，提示我需要点餐的时候可以马上叫他过来，或者是说我可以进行点餐这样子。\
第二大部分就是当我开始在看这个平板的时候，我就按这个平板，我就发现他上菜其实蛮快的，而且当我需要他建议的时候，我就发现服务生也可以马上讲得出来他的招牌菜，并且提示我，比如说我点牛肉，问要不要配这个酒，对这个酒蛮有研究的，让我觉得有额外的惊喜这样子。开始吃之后，因为我点的是牛排，吃了之后，他就立刻询问我的意见，我的牛排熟度是够不够，因为我点的是五分熟的牛排，我就说这个牛排可能是比较熟的，我觉得这不到五分的标准，这个师傅非常重视这个品质。其实我已经吃了一部分，他还是坚持要重做一块给我，要知道那块牛排是非常贵的，步位(人名00:04:08)他瞬间就再重做一份给我，我就觉得这是非常的惊喜。接下来当他新做一份之后，马上问我说这次熟度可以吗？我就说这个还不错，他就跟我说看起来你也蛮有研究的，那你知道这个牛排就是在葡萄酒醋很好吃，然后我说我不知道，他就说一般的牛排跟这个葡萄酒醋，一瓶大概是一两百块人民币的葡萄酒醋。但是因为我跟你比较有缘，我今天就是拿出我的私藏的红酒醋，那这个红酒醋是25年的，这一小瓶就要1万块，然后他就在我的盘子里面滴了几滴。你就知道我的心情就变得更好了，而且那个点就是相比较，5年的跟25年，这红酒醋马上就变得这不一样，我就感到在这家店吃饭很专业很惊喜。最后结账的时候他就在柜台问我说，那我好吃的话可以介绍给你其他的朋友，我就想说当然好，今天这么好吃的店，我一定要在我的朋友圈介绍这间店给各位，然后就是发朋友圈炫耀，当然会的。\
我再下一次再光临这间店的时候，他注意到我之前在几次消费的时候，我都习惯让他帮我在青菜里面炒辣椒，他就会主动说青菜是不是要炒辣椒，他就记住我这个偏好，我就感觉到我是他们很重要的客户，我就感觉到惊喜这样子。那之后我再光顾的时候，他甚至会有私房料理，比如他关注到我也喜欢吃海鲜，他就问我说你爱吃鲑鱼的话，下次我帮你进这个，这是挪威的国王鲑，好不好？我就感到很开心，为什么他们要做这个步骤呢？为什么？这个东西就是所谓的(英文00:06:09)，各位听完会觉得这是一套非常好的服务流程，但其实这就是(英文00:06:21)的标准套路。那如果你有做(英文00:06:24)的话，这套(英文00:06:24)流程就会让你的顾客逐渐诚服，在这个服务过程里面感到心安，感到非常的专业。而且你身为老板，你也可以从这当中的服务过程跳到顾客的喜好，然后进行推荐，比如说他就会推荐我比较高级的海鲜，或者是说特殊的牛排的部位，所以这就是为什么我们要做(英文00:06:47)的这个缘故。那下一段我们会教各位说网络服务怎么样做好的(英文00:06:55)。
